---
title: 7月25日的生日
author: FDL
categories:
  - 命运石之门
tags:
  - 同人
  - 短篇
icons:
  - fas fa-cog blue
  - fas fa-user-edit theme
thumbnail: 'https://unpkg.com/mcseekeri@1.2.3/user-edit.svg'
references:
  - title: B 站原文
    url: 'https://www.bilibili.com/read/cv12321864'
abbrlink: 2c195d54
date: 2021-07-25 00:00:00
description:
headimg:
---
2021 年 7 月 25 日星期天。
虽然是周末，但红莉栖还是起了个大早。看了看自己身旁睡得跟死猪一样的冈部，红莉栖伸手拍了拍他的面庞：“起床了。”冈部皱了皱眉头，闭着眼睛胡乱挥了挥手，嘟囔道：“这才几点，再睡会……”红莉栖有些好笑道：“说好的今天你服务我呢，转眼就忘？”这次冈部连话都没说，只是胡乱地挥舞着手臂。
红莉栖觉得冈部可能自己都不知道自己在干啥，前几天他们就说好今天自己生日就让冈部服务自己一整天。现在冈部明显睡得还很死，但自己又着实有点饿了，便不再管他。伸了一个大大的懒腰后起身去洗漱，然后做点早饭。至于说好的服务其实无所谓，都奔三的人了也不在乎什么生日。
起床之后的红莉栖哼着轻快的调子洗漱，从衣柜里随便挑了身居家服穿上后来到厨房。拉开冰箱门看了看剩下的食材，从中拿出了几颗鸡蛋放到灶台上，随后又将几片面包放入面包机。煎两个鸡蛋，两片面包再加一杯热牛奶，一顿早餐就这样对付了过去。
而几乎就在红莉栖吃完早餐的时候，冈部才将将醒来，打着哈欠从卧室走出。看到坐在餐桌旁的红莉栖后轻轻道了声“早”，随后径直从冰箱里取出一瓶 Dr.pepper 咕咚咕咚灌了几口后仰头长出一口气：“哈——醒了！”
将饮料瓶放到餐桌上，随手抓着自己头上的乱发冈部坐到了红莉栖对面，红莉栖将一盘煎好的鸡蛋放到他面前，他也十分自然地拿起筷子埋头吃饭。吃着吃着发现对面一点声音都没有，一抬头便看到了对方端着一杯热牛奶，脸上挂着似笑非笑的表情。他微微一愣，吃饭的手也停了下来，问道：“怎么这副表情，我脸上有什么东西吗？”
“没有啊。”红莉栖还是那副似笑非笑的表情，伸手抹了一下冈部的眼角，“多大个人了，连脸都不会洗。”
不对劲，冈部想道。虽然红莉栖没说什么，也没有生气的意思，但他十分确定自己媳妇心里有事。于是他开始回想，自己是不是忘了什么事情。很快，他的脸色变了。红莉栖眼看着冈部惺忪的眼睛逐渐睁大，看了看自己面前的盘子，又转头看了看卧室的方向，整张脸都垮了下来，特别好玩。
冈部又是好笑又是无奈道：“你应该叫我的啊。”红莉栖好笑道：“我叫你了啊，你不记得了？”
“有吗？”冈部又挠了挠头，看红莉栖的表情估计确实是叫了但没叫醒，道：“我睡得死你又不是不知道，这种时候你得把我叫起来啊。咱们不是说好的吗。”
看出来冈部心里有些愧疚，红莉栖拍了拍他的胳膊：“好啦，多大点事。那这样，这些盘子你去洗了吧，今天剩下的伙食也都交给你了，怎么样？”说着，还轻轻眨了下眼睛。
冈部闻言笑了笑：“这样就行了吗。”
“不然你还想怎样？”红莉栖的手指沿着杯口划动，“难不成你还想穿越回早上重新准备？给早上的你打个电话把你叫醒？”
这就是纯粹的玩笑话了，且不说根本没有这样的电话，就算有，早上接电话的也会是红莉栖。红莉栖似乎是觉得这样也有些意思，抬起一只手放到耳边：“喂喂喂，是冈部吗？我是一个小时后的你自己，打电话提醒你别忘了给媳妇做早餐。哈哈。”说着红莉栖自己都笑出了声。
而冈部也十分配合地将手举到耳边：“喂，我是你媳妇。你睡得跟头猪一样怎么都叫不醒，你就直接准备键盘吧。”
说罢，二人对视了一下，都笑了起来。
“哈哈哈哈哈……”
这种略显幼稚的对话在二人看来分外有趣，一时间竟笑得有些停不下来。
“哈哈……哈……”红莉栖擦拭掉眼角笑出来的眼泪，道：“我才不会让你跪键盘，家里的键盘比你的膝盖值钱多了。”随后想了想，道，“要跪就跪你的辉光管，那些东西碎了我不心疼。”
“你这比跪键盘可怕多了啊。”冈部哭笑不得道，“直接拿我的宝贝开刀。”
几句玩笑话之后冈部也已经吃完早餐，将桌子上的餐具收拾了一下拿去厨房清洗。
红莉栖喝完最后一口牛奶后将杯子递给冈部，便走到客厅开始看书。难得的周末红莉栖打算好好放松放松。另一边冈部也很快将厨房收拾干净，走过来坐到红莉栖身边，伸手搂住她的肩膀，将头靠了上去。红莉栖耸了耸肩膀，眼睛保留在书本上，道：“粘着我干嘛，热死了。”
“别动，让我抱会儿。”冈部用脑袋在媳妇颈窝里蹭了蹭，长长地呼出了一口气。呼出的气流拂过红莉栖的脖子，让她感觉痒痒的。红莉栖的脸上升起一抹红霞，嗔怪道：“别作怪。”
冈部闭着眼睛笑了两声，不再搞怪，只是静静地抱着对方。房间中只剩下红莉栖翻动书页的沙沙声。
过了好久一会，久到红莉栖都以为冈部睡着的时候，冈部终于松开手臂满面红光得站了起来，转动了一下脖子发出噼里啪啦的响声。精神道：“好了，我来想想怎么为你服务！”说罢装模作样地运用起以前当服务生的架势：“尊敬的红莉栖小姐，请问您需要什么服务呢？”
“服务啊……”红莉栖用书脊顶住下巴，沉吟了一下道，“刚才有位很没有礼貌的男士搞得我肩膀很酸，你就帮我揉揉吧。”
“好嘞。”冈部轻快地答应着，双手按住红莉栖的肩膀让她背对自己，熟练地为其按摩。冈部的力道不大不小，丝毫没有影响到红莉栖看书。红莉栖也对这样的服务十分满意，估摸着冈部的手差不多该酸的时候合上书往后一仰，直接靠进了冈部的怀里：“困了，眯一会。”
“难道咱俩就这样腻歪一整天吗。”冈部环住红莉栖的身体道。红莉栖闭着眼睛道：“不可以吗？”
“当然可以，你生日你说了算。”冈部道，“你要什么服务都行。”
事实也和红莉栖说的一样，两人真就腻腻歪歪了一整天，红莉栖一会躺在冈部怀里，一会枕在他腿上，又或者干脆把脚丫伸到冈部衣服里踩着玩。
二人都不是过分追求仪式感的人，中午晚上说是冈部为红莉栖服务，但实际上做的还是他们平时吃的东西，顶多就是晚上加了块小蛋糕。
就在这样平淡的日常中，红莉栖度过了她的 29 岁生日。没有什么波澜，有的只是交织着甜蜜的温馨。
夜晚，红莉栖躺在冈部的臂弯中安然入睡，冈部细细地端详红莉栖的睡姿，轻轻吻住她的额头。
“晚安，红莉栖，生日快乐。”