---
title: 各向同性的远离星系
author: FDL
categories:
  - 命运石之门
tags: 
  - 同人
  - α世界线
icons:
  - fas fa-cog blue
  - fas fa-user-edit theme
thumbnail: 'https://cdn.jsdelivr.net/npm/mcseekeri@1.2.3/user-edit.svg'
references:
  - title: B站原文
    url: https://www.bilibili.com/read/cv5231004/
abbrlink: a9eb964d
date: 2020-03-22 00:00:00
updated: 2021-04-30 12:00:00
description:
headimg:
---

> α 世界线，变动率 0.571024%

平安夜到了，东京的街道和广场上遍是庆祝节日的人们。红莉栖翻着手机，一封封的祝福短信在她指尖划过，实验室的同事、几个不太相熟的异性，甚至连教授都一早给她发了邮件。可她现在却一点也开心不起来，因为同在东京的那个家伙到现在为止也没给她发上哪怕一条消息。
已经是晚上了，红莉栖等来的只有前辈的视频电话。现在是纽约的清晨 7:30，视频里的前辈趴在床上，纽约的晨光从窗外射入。

<!-- more -->

“圣诞快乐~红莉栖！”前辈真挚地祝福着。
“圣诞快乐，真帆学姐！”她也露出久违的笑意。
“在日本过得还好吗？让我看看你身后是哪里……什么啊你现在居然是在酒店吗？”
“……嗯。”她心虚地回答。
“这种节日，你在日本难道没有人可以一起庆祝吗？这样你还是趁早滚回美国来吧！”前辈的表情变得十分嫌弃。
“啊，这个，也不是没有人啦，而且我在日本还有些事要办呢，抱歉啦。”她再一次拒绝。
“你啊，”前辈突然把脸凑近：“该不是在日本看上了个男人，然后死缠着人家不放吧？”
“唉！”她忍不住叫出声：“才——才没有呢！”
这下反而是前辈比较吃惊了，不可置信地喃喃：“你居然真的……我只是猜测。”
“才没有死缠烂打呢！”
“是，是。”
“也不是什么‘看上了’！明明是，明明是他——”
“是，是，不过真想认识一下你会喜欢的人呢。”
这句话却突然惊动了红莉栖的神经。
认识他吗，她意识到也许这是永远不可能的了。
看着她的表情发生变化，前辈也收回了戏谑的神色，叹了口气说：“果然是发生了什么事吗？要说说看吗，这几个月你一直回避的事情。”
可以说吗，她犹豫着开口：“那个人啊，失去了一个珍重的人。”
“他还在上一段失恋中没走出来？”前辈理所当然地认为。
她没能笑出来，当然，她的喉咙像被鱼刺卡了一样难受：“那个人一直当做妹妹一样看待的青梅竹马，去世了。”
电话那头也陷入一阵寂静。
“什么啊……”过了会儿前辈轻声说：“这种像电视剧一样的事情，红莉栖，如果，我说如果你只是因为同情的话……”
“不是！”她很快打断。
前辈因为她的果决吓了一跳，似乎在组织词汇：“你……是真的很喜欢他。”
“我……”她闭了闭眼睛：“我只是想为他再做一些事情。对不起学姐，我必须要挂电话了。”
像逃避什么东西一样，还是完全没办法把这些心情告诉别人。
“好，”前辈说：“但是，如果不开心的话就回美国吧。”
她没有回应，甚至没有点头，就这样挂掉了视频通话。
看了一下时间才晚上八点四十分，她的心绪被挑了起来，在酒店里踱步了两下，换上衣服出了门。
冈部青果店没有开张，她只是在远远的拐角处看过去，二楼的那间屋子里没有亮灯。
已经睡了吗，能够早点睡下也好吧。
她转身沿着原路返回，站在人行天桥上看着底下往来的车流。
曾经在这座天桥上，他们也并肩走过，那时候满脑子都是想法，对未来还抱有一丝希望。
后来，他垂着头走在前面，她默默地跟在他身后，望着他失去力量的背影，没有叫他停下，他也不曾回头。
身为科学家，应该是从来不相信命运的，可是如今她有时也想怪罪。
假如真有命运，为什么它使她无论如何都没有办法完整地拥有他。
现在她只有一个计划。
这几天里她无数次回忆着他们相处的点点滴滴，试图从中确定出一个时间点，一个完美的，一次性能把世界导引到另一个时间线的分支点。她已经修好了电话微波炉，只需要一条 D-mail，这一切就能改变。
她努力了许久，只为了一个结果——让那个人选择放弃她。
毫无预兆地，这个念头再次击碎了她，她伸手抓紧了栏杆，心里涌起了一股难以言喻的悲怆。
几个月前的她，十几年的生命里从来没有想过死亡，没有想过自己会爱一个人，甚至为了感情这种东西放弃自己的前程。她还有很多事情想做，还有很多理论没有付诸实践，可现在，她却不得不、无法控制地，为了一个人和他珍视的一切——选择了自己的离去。
真是太傻了。
她靠在栏杆上，仰头望着遥远的星空。康德的理论是不对的，时间怎么可能无限地倒溯回去，开端应该是回溯的终点。而宇宙是膨胀的，不管从哪个方向观测，远处的星系都飞速地离我们而去。
无法抓住的，就让它回到源头吧。

新年的第一天，她像之前几天一样，早早就到了 Lab 调试机器，突然，她听到了开发室外面的声音。
她拉开帘子，在那里看到了她久违的恋人。
