---
title: 命运永生的祝文
author: FDL
categories:
  - 命运石之门
tags:
  - 同人
  - 短篇
  - β世界线
icons:
  - fas fa-cog blue
  - fas fa-user-edit theme
thumbnail: 'https://unpkg.com/mcseekeri@1.2.3/user-edit.svg'
references:
  - title: B 站原文
    url: 'https://www.bilibili.com/read/cv12373695'
abbrlink: 4d191739
date: 2021-07-28 00:00:00
description:
headimg:
---
> 2021/07/28  06:00:00

闹钟准时响起，冈部伦太郎迷迷糊糊地将压在自己身上的东西挪开，从狭窄的床上翻下来。愣愣地坐在床边大概半分钟，这才稍微清醒了一点点，走到卫生间洗漱了一番。
向烤面包机里放进几片面包后，向黄油块已经完全融化的煎锅里磕进数枚鸡蛋，做作地凹着姿势撒了点调味品进去，待熟透后随手将蛋饼切成几份，和已经烤好弹出的面包片一起放入盘中。
从冰箱里拿出的牛奶也已经在微波炉里转了两圈。不求煮热，只求不用喝冰的。曾经几次惨痛的教训让他不得不承认，他这亚洲人的肠胃终究适应不了美国人大早上喝冰牛奶的习惯。
这时，屋内突然响起脚步声。
端着盘子的伦太郎突然愣住。小心地放下盘子，拿起了放在厨房的笤帚，警惕地向声音传来的方向看去。
事实证明，并非是他产生了错觉。
本不应该有人的屋内确实出现了一个人影。
栗色的长发有些凌乱地搭在肩上，脚下的步子踉踉跄跄。她身穿宽松的睡衣，手不住地揉着惺忪的睡眼。
伦太郎愣在原地。手中的扫把也被他下意识地丢在了墙根。
“红莉栖？”
那人闻声，脚步顿了一下，眨着眼睛努力将目光聚焦在伦太郎身上。
“早……哈欠……啊。”
两个音节中间夹了一个大大的哈欠，她拖着沉重的步伐从伦太郎的视野中路过。
而此刻，伦太郎依然没有回过神来。
那是曾与他一同经历了许多惊心动魄往事的伙伴，更是他曾经挚爱的女友。
待她的身影消失在卫生间的门后，他才突然回过神来，三步并作两步地冲到卫生间。
“红莉栖！”
噗的一声，红莉栖挤了一大坨洗面奶在手掌上，整个人还原地跳了一下。
“干嘛！一大早就一惊一乍的！怎么挤了这么多……啊啊都怪你！”
再三思索，红莉栖忍住了要把多出来的洗面奶吸回去的冲动，决定就这么奢侈一把。但她才刚把洗面奶在双手揉匀，伦太郎便径直走过来抓住她的肩膀。
“红莉栖，你没事吧？”
“啊？为啥这么问？哎你抓着我干啥，我要洗脸。”
但伦太郎并不在意她是要洗手还是洗脸，他在意的是为什么她会在这里——
“你明明每天都要让我三请四请好说歹说才肯从床上爬起来，今天怎么这么自觉，你是不是病了？你不要瞒着我，我——”
“你特么才有病！”
说着，红莉栖一巴掌把还没来得及抹在自己脸上的洗面奶拍在了自己丈夫的脸上。
红莉栖用力地用牙撕扯着手里的烤面包片。
它当然不是真的那么难咬，只是心里实在气不过，只好用这种方式表达自己的不满。
忍着不因为好吃而放松表情也是一门技巧。
而伦太郎被优质洗面奶的清洁过后容光焕发水嫩 Q 弹的脸上，则是有一个隐隐约约的巴掌印。红莉栖当然没有真的用力，早上出门的时候差不多就会消了。
“我身体很好，不如说是因为昨天睡得早，今天才在这个点自然醒。”
伦太郎咽下嘴里的东西反问道：
“你管凌晨一点叫早？你过的哪个时区？”
“平时一点我可能才刚开始洗漱呢。”
“还真理直气壮啊。”
红莉栖皱了皱鼻子，没有接腔。
待伦太郎把盘子洗好放进洗碗柜，红莉栖也已经化妆完毕开始收拾今天需要带去学校的东西。她现在是维大的副教授，同时也是脑科学研究所的一名正式研究员；而伦太郎则是在一家新能源汽车公司做着技术研发。二人工作地点和住处有一定距离，互相也不近。每天都是伦太郎开车先把红莉栖送到维大，然后再去公司，下班时也是类似。
二人坐上车系好安全带，伦太郎检查了一遍后视镜，这才发动引擎。他偷偷瞄了一眼红莉栖，见她似乎还是有些困倦，便轻声说道：
“安全带系好，然后睡一觉吧。到了我会喊你。”
红莉栖迷糊着笑了笑，说道：
“你不会把我拉去太平洋沉底吧。”
“那我可舍不得。安心睡吧。不会把你卖了的。”
“好……”
汽车平稳行驶在空旷的马路上，伦太郎偶尔忍不住会瞟两眼红莉栖的睡颜，而后在心中大呼可惜。
可惜他的眼睛没法照相留影，这么可爱——
这么，可笑，的模样，怎么可以，不留下来！
伦太郎在心中大声反驳道。
“到了，起来吧。”
红莉栖慢慢睁开眼睛，迷糊地晃着脑袋试图让自己清醒过来。这时，听到了一个快门声，以及一句低声的抱怨。
“见鬼，这手机怎么照相不能静音。”
红莉栖这起床低血压症状瞬间治愈，整个人都变得精神起来。
甚至有点过于精神，以至于想要往伦太郎身上打几拳来宣泄这溢出的活力。
“说了多少次了，不许偷拍我睡觉！”
“这不是照得挺好看的。”
“你怎么就不能把照相的技能点加在正常点的地方。你看看平时给我照相都是些什么阴间打光！”
“那是为了凸显你棱角分明的面容。”
“你就贫吧。”
说着红莉栖也没真的逼他删照片，但相对的，她给了伦太郎一发不轻不重的肾击。
“下班记得来接我。”
“是是是我的大小姐。”
而后二人默契地贴了贴脸颊，红莉栖这才笑着拿起包下了车。而伦太郎目送了她一会，这才发动引擎前往自己的工作地点。
除了红莉栖因为些许兴奋而早起以外，截至二人下班，今天都是平平无奇的一天。
或许也算是不平常的一天，毕竟二人都少有而非常坚决地准时下了班。
因为二人约好了晚上要一起出去下馆子，为的是给红莉栖补过生日。
原本今年红莉栖的生日是在周日，完美的时间表。
如果二人没有双双遇上不得不周末加班去赶的死线的话。
虽然红莉栖其实没什么所谓。即便二人那一天很累，伦太郎还是为她准备了一个小生日蛋糕和一件小礼物。这对她而言已经完全足够了。但伦太郎总觉得应该陪着她出去放松放松才行。于是红莉栖只好与他核对时间表，确定这周三也就是 7 月 28 日二人都没有下班后的预定，这才把活动定在了这一天。
二人也都抱有即便黑洞爆炸太阳熄灭，今天晚上的时间也必须由他们二人自己支配的决心。
夕阳西垂，夜幕慢慢从天边攀上顶端，车窗外的街灯逐渐显得五彩缤纷起来。
“说起来晚上我们去吃什么？”
“一家日本料理。”
红莉栖皱起眉头。
“Seriously？”
“一个同事推荐的，凯文，你应该也记得，前段时间去打网球的时候他也在。”
“好像有印象，那个棕发的？”
“对。”
“我开始不安了……那不是个正儿八经的西方人吗。你相信他给你推荐的，开在美国的，所谓的日本料理，在我们看来真的会好吃？”
确实，再正常不过的想法。毕竟美国是一个麻婆豆腐不放辣椒放胡椒的神奇国家。伦太郎不禁在心中赞同道。
“我看软件上不少日本人挺推荐的，应该不会翻大车。”
“希望吧……不过翻车了也没关系，只不过今天晚饭你来煮。”
伦太郎失声笑道：
“算盘打得好啊，这样你怎么都不亏。”
“那是。这是寿星的特权。”
红莉栖得意地笑着眯起眼睛。
事实证明，无论是那位凯文还是软件的推荐，都还算可靠。
刺身、寿司、茶碗蒸、味增汤、天妇罗……确实都是标准的日式口味，没有混进奇怪的东西。价格合适，店离家也很近，开车两个多小时就从店里到了家。二人不约而同地将这家店加入了常驻列表中。
原本伦太郎希望能带着红莉栖去商业街转一转。但奈何疫情还没有控制住，出于健康考虑，伦太郎最终没有采用这个计划。于是二人只是在回家路时稍稍绕了远路，就当是兜风了。
回到家里，伦太郎活动了一下自己的骨头。虽然没有真的进行什么体力运动，但高涨的情绪慢慢平复之后，还是会生出一丝倦怠。
“今天就泡个澡好了。”
“好呀好呀！”
红莉栖接上了伦太郎的自言自语，换了鞋脱了外套就冲进卫生间里。洗了个手就迫不及待地开始给平时没机会用的浴缸放水。
平时哪有时间泡澡，都是十几分钟冲完赶紧睡觉。
看着红莉栖这好不容易有机会泡澡的开心模样，伦太郎也只好笑着摇摇头。
不过片刻后，一丝歹念涌上心头——
“我也来一起。”
“啥？”
伦太郎一把拉开卫生间的门，只见红莉栖全身脱得只剩下了内衣，双手正背在身后准备解开胸衣的扣子。这场景让伦太郎也是一愣。
“……你怎么这么快。”
“男人不许说快！”
反射性地接了一个下流梗，红莉栖双手却有些不知如何是好。不过最终她也没轰伦太郎出去，只是背过身去脱掉身上最后的衣服，走进浴室开始冲水。
“你想一起就一起咯。”
得到允许以后，伦太郎便也心安理得地开始脱起自己的衣服。
“呼——”
伦太郎先坐进了浴缸里。恰到好处的水温让他的疲劳感瞬间就飞走了一半。
而后红莉栖也面对面地坐了进来，同样发出了舒适的呻吟。
“真想每天都能泡……”
“那你每天少加一小时的班，外加保证至少十二点能睡觉，那我觉得每天也不是不行。”
“扫兴！”
说着红莉栖用双手挤出一道水流，精准地 biu 在伦太郎的脸上。
伦太郎抹了一下脸，狰狞着发出了奇怪的笑声。
“桀桀桀，我看你是自寻死路。”
说着也用双手 biu 了一道水流到红莉栖脸上。
以此为导火索，二人不服输地开始了一场没有人会获胜的幼稚对决。
最终伦太郎先举手投了降，而红莉栖则是牛气冲天地双手叉腰挺起胸膛。
但二人安安静静泡了没一会，红莉栖便转了一个方向背向伦太郎坐在了他怀里。
“两个人还是太挤了。”
“那你还坐过来。”
“这样起码舒服一些。”
红莉栖将自己的后背靠在伦太郎的胸口上，而伦太郎则顺势将她揽在自己怀中。
“真想就这么睡了。”
伦太郎笑着摸了摸红莉栖的脑袋。
“那大概就要泡晕了。”
伦太郎将她抱得更紧了一些。把脸埋在她的耳侧。
“生日快乐红莉栖。”
“蟹蟹~”
红莉栖满意地用脑袋蹭了蹭伦太郎的脸。
“有没有什么愿望？”
红莉栖歪过头来，笑着看向伦太郎。
“不是说愿望不能说出来否则会失效吗？”
“哼，那是普通人。而我狂气的 Mad Scientist 凤凰院凶真将会代替那些虚无缥缈的存在，直接为你实现愿望。”
“好久不见啊凤凰院凶真。”
“……”
伦太郎的中二病当然没有痊愈，只不过环境迫使他没有什么机会能表现出来而已。但这也让红莉栖挺开心的。
这样一来，凤凰院凶真，就是她独占伦太郎的时刻。
“嗯，让我想想啊……”
红莉栖做作地双手抱胸，煞有介事地思考起来。
“那就这辈子，下辈子，下下辈子，你都不许和我分开。”
寂静。
红莉栖感觉自己的脸上越来越烫，连忙扭过脸去，在伦太郎怀里蜷起身子。
“不不不不不算，刚刚刚那个不算！”
而后，伦太郎则是爆发出了一阵夸张的大笑。当红莉栖羞愤地想要给半分钟前脑抽的自己一巴掌的时候，伦太郎却是说道：
“吾之助手冈部红莉栖，不，克里斯蒂娜啊！”
“……你嗦。”
“……这里不吐槽吗？”
“我发现这里不吐槽才是最强的吐槽。”
“克里斯汀娜啊！你的愿望我听见了！”
无视了红莉栖试图通过让伦太郎尴尬以缓解自己的尴尬的小算盘，伦太郎自顾自地继续说道：
“直至未来永劫，你都将是凤凰院凶真唯一无二的助手。你就好好洗干净脖子等着吧，哈哈哈！”
“真的？”
“狂气的 Mad Scientist 从不说谎！”
看着伦太郎那副用中二掩盖害羞的模样，红莉栖忍住自己疯狂上翘的嘴角，灵光一闪，双手捞起水打在自己脖子上。
“……你在干嘛，突然搞这么大水花。”
红莉栖眨着眼睛，露出无辜的眼神。
“我洗干净脖子等好了呀。”
这一刻，伦太郎清晰听见了自己的理智崩断的声音。
……
……
红莉栖一手撸着自己被汗水濡湿的刘海，一手伸向从床头柜上试图拿自己手机。明明翻个身子就可以轻松拿到，她还是慵懒地只是动着胳膊。经过一小番努力，她成功拿到手机，眯着眼睛点亮了屏幕。
“三点……好像有点过头了。”
“……”
检查好闹钟，红莉栖把手机放回床头柜上，而后像只猫咪一样侧过身子贴在伦太郎身上。
伦太郎轻轻搂着她，抚摸着她脑后柔顺的长发。
二人温存着情爱的余韵，相拥入眠。
普普通通的昨天已经过去，平平常常的今日悄然到来。