---
title: 悠远不变的星尘
author: FDL
categories:
  - 命运石之门
tags:
  - 同人
  - 中篇
icons:
  - fas fa-cog blue
  - fas fa-user-edit theme
thumbnail: 'https://unpkg.com/mcseekeri@1.2.3/user-edit.svg'
references:
  - title: B 站原文
    url: 'https://www.bilibili.com/read/cv3879419'
abbrlink: 8cee6bab
date: 2019-11-01 00:00:00
description:
headimg:
---
## 咏叹调/真心为你
为何还要打开这本笔记？
这是绝对不可以再打开的潘多拉之盒！
凤凰院凶真，你已经决定把记忆封印在这里面！
所以，珍惜你现在拥有的一切！不要再触碰那未曾发生的过去！
我明白了。你是为了遗忘才把这一切记录下来的吧。
才把这名为《悠远不变的北极星》的故事记录下来的吧。
那就尽情回忆，然后忘记吧！
***
这是我的故事，但是，主角是真由理。
我经历了那无止境的三周漂流，终于看到了α世界线的终点。
只要还在α世界线，真由理就不可能得救；但是，如果进入β世界线的话，无法得救的人就是纟
放过我吧！我不想写那个后果！
那个时候的我大概也是这样的心情吧。
真由理发现了我的困境。
她认为这一切都因她而起。
于是在那天，她不再做我的人质，也阻止了过去的真由理成为我的人质。
刚刚来到这条世界线时，我也不知道真由理是怎么做到的，但我终究调查出真相了。
在真由理上小学的时候的某一天，她和奶奶约定好要一起做团子。然而那天碰巧是 CM 开幕的日子，于是她食言出门参加 CM 展了。
就在真由理外出的时候，她的奶奶突发心脏病去世了。
于是真由理没能达成与奶奶的约定。
于是真由理在奶奶去世了以后很长的时间里都在怀念着奶奶。
于是真由理想要到奶奶的世界去。
于是，我为了把她留下来，要求她成为我的人质。
这是我们的联系的起点，也是未来道具研究所的起点。
也是那轮回悲剧的起点，那两难选择的起点。
这样的东西本应由我来承受的。
本应由我来承受的！
但是真由理决定承担这一切。她使用 D-mail，让过去的母亲提醒自己完成与奶奶的约定。
这样那个时候的真由理就不会有遗憾了，就不会成为我的人质了，也不会有未来道具研究所，不会有那三周漂流……
真由理为了我，抹消了这一切。
啊，我应该接受的。
我也几乎接受了。
但是我仍然遇上了真由理。
这是收束吗？还会有别的收束吗？
我该喜悦吗？我该害怕吗？
不论如何，这是真由理为我创造的世界线。
已经够了。
我不会再想别的世界线的事情了。
我会埋葬那一切虚假的记忆，只活在这个真实的世界中。
——凤凰院凶真的笔记
## 序
毒辣的阳光直射着水泥地面，蝉儿们聒噪个不停。
少女把手伸向太阳，时而展开手掌，时而握起拳头，时而随机地并拢着手指，把太阳从这个指缝赶向那个指缝。
“欸？”
她收起手，仔细地看着掌心，自言自语道：“为什么真由氏要这么做呢？”
真由理没有答案。她偶尔也会这么玩，玩过后也会这么问自己。
她转向身后。一个身穿白衣、平时自称疯狂科学家的男子正躺在地上。
“伦太君，”她不紧不慢地说道：“在天台睡觉可是会中暑的哦。”
“嗯。”冈部闭着双眼，有气无力地回答道。
真由理想了想，摘下自己的荷叶帽盖在冈部脸上，说道：“那，真由氏就先下去收拾房间了哦。”
“嗯。”冈部的声音隔着帽子，变得更微弱。
“伦太君……真的没问题吗？”她有些担心地问道。
“没问题……我……稍微睡一会儿就下去……”
真由理恋恋不舍地环视天台一周，推开天台的门，往下走去。
***
这里是东京都千代田区藏前桥路妻恋坂交叉路口第一条小巷附近的“大桧山大楼”。说是大楼，其实每层只有一个房间，各层通过一个楼梯联通。只有一层和二层时常有人活动：一层是房东天王寺裕吾的布朗管工房；二层则是冈部在与真由理重逢后租下来的，冈部管这房间叫“未来道具研究所”，真由理则管这叫“读书室”。
真由理走到“读书室”门前，掏出钥匙，开门走进房间。她看见——一个留着栗色长发，身穿白大褂的少女正在房间里，埋头研究着什么。栗发少女听见开门的声音，转过身来对真由理打招呼：“诶，真由理也来了？”
真由理眨了眨眼，房间里明明没有人。“真由氏又看到幻觉了……”真由理一边自言自语一边带上门：“难道，是因为真由氏太喜欢这里了吗？”
不知不觉间，放学后到这个房间里和冈部呆在一起，已经成了真由理日常生活的一部分。真由理在这里读书、写作业时，冈部就会冥思并时不时抛出一些奇谈怪论——虽然真由理对那些奇谈怪论不感兴趣，但却很喜欢冈部说那些事情时眉飞色舞的样子。这样的生活从高二开始到高中结束，一直持续到今天。
“自从确定要离开日本，就经常会看到那个栗色头发的女生呢……”真由理摇了摇头，“真由氏变得跟伦太君一样喜欢幻想了呢。”
真由理把这些想法抛在脑后，准备收拾客厅。
窗外忽然传来货车的声音，一个孩子在楼下喊道：“真由理姐姐！真由理姐姐！”
显然，是天王寺先生开着货车把货拉到店里，顺路带上了他的女儿小绹。
真由理站起来走到窗前，对楼下喊道：“小绹，嘟嘟噜~”
“嘟嘟噜~嘿嘿。”绹笑了笑，一路小跑上二楼，奔进房间里，扑进真由理的怀里。真由理温柔地抚摸着她的头。
“真由理姐姐今天就要离开了吗？”绹抬起头问道。
“不是哦，真由氏还会在日本待一段时间才去美国，”真由理看着绹说道：“在那以前还可以跟小绹一起玩的哦！”
绹有些失落地问道：“真由理姐姐为什么要去美国呀？”
“嗯……好像也不是很特别的理由呢，”真由理想了想，闭上了眼睛，说道：“真由氏只是……一直都很喜欢英语，然后又喜欢上了古典文学，于是就申请了……”
真由理并不擅长掩饰，但是她也无意说谎。
真由理的英语成绩虽好，但是在和冈部重逢之前一直都没有留学的想法。但是就在遇到冈部后的某一天，她的脑海里忽然浮现出这所大学的名字——虽然这是一所世界闻名的大学，可她从来没有关注过美国的大学呀。与大学的名字一起浮现的，还有一个模糊的身影。随着时间推移，对这大学的期待越来越强，那个身影也越来越清晰。于是真由理决定要去这所大学——但不可能这样子回答绹呀。
“那……那，真由理姐姐在美国生活没问题吗？”绹担心地问道。
“谢谢绹的关心，没问题的哟，”真由理拍拍绹的头，“伦太君碰巧也要到美国学习，真由理会和他相互照应的。”
“呜哇……冈部先生……”绹吓得缩进真由理的怀里。
真由理温柔地抱紧绹。她理解小孩子会害怕冈部那种浮夸的姿态，但她总觉得这浮夸背后是深深的不安。虽然她也说不出是什么原因，但那种感觉却是如此真实。
“可能是在担心真由氏呢。”真由理默默地想。
真由理喜欢冈部眉飞色舞的样子，但她总觉得自己似乎缺少了什么，冈部也缺少了什么。虽然没有任何理由，但她莫名地觉得那些缺少的东西和自己看到的幻觉有关。
于是她把留学的打算告诉冈部。冈部很吃惊，强烈反对，但最后还是接受了真由理的想法，只是要求跟着一起去。
“真由氏大概是对的吧。”她想道。
“咚咚”又响起了敲门声，是天王寺先生，他在门外问道：“绹在里面吗？”
“爸爸！”绹听见父亲的声音，松开真由理，转身飞奔去打开门，把天王寺先生迎进来。
“绹！”天王寺先生一把抱起绹，假装生气地说：“一下车就跑没影了，爸爸很担心你啊！”
“那个……绹在和真由理姐姐告别啦，真由理姐姐不是就要搬走了吗？”绹搂着他的脖子说道。
天王寺先生笑了笑，弯下腰把绹放下来，对着真由理说道：“那个……小姑娘，你是要到美国去吧？跟冈部那小子一起？”
“嗯嗯，是的。”
“哼……那个又浮夸又不能干的小子还真有福气……”天王寺先生叹了口气，说道：“身处异国他乡要保护好自己啊，那小子怎么看都靠不住。”
绹不住地点头。
“真由氏在这里一直受到店长先生的关照，非常感谢。店长先生放心吧，真由氏没有问题的。”
天王寺先生牵着绹，环视读书室，说道：“说起来我也很羡慕他啊，能够有自己的地方，和朋友待在一起。”他停了停，又说：“我从拿下这座大楼开始就觉得这里会发生一些特别的事情，不过这么多年了都风平浪静，也许最特别的就是你们吧。那么我们就先不打扰了，你先继续收拾吧。”
于是房间里又只剩下一个人了。
真由理走到书架面前，开始收拾东西。
“这个是……那个……不明飞行物研究笔记，这个……这个是……北欧神话故事……”
她从上到下，根据书本的规格、装帧，把书整整齐齐地码进箱子里。
终于整理到书架的最下一层——这层满是冈部废弃的草稿纸，但真由理也认真地一张张抽出来，仔细展平，再堆叠起来。叠着叠着，草稿纸堆里竟然出现一期《Sciency》杂志。
“欸！”
真由理看着杂志的封面，大吃一惊——封面人物正是那个栗色头发、身形纤细、穿着白大褂的女生。
“这不就是真由氏梦里面的……”真由理摇了摇头：“不可能吧……”她又看了看封底。
“这个封底……不就是伦太君一直拿着的……”
是的，冈部总是拿着这本杂志。但是他从来都不会翻开，也不和真由理一起看，而只是盯着封面。坐在对面的真由理能看到的只有这个封底。
“那……伦太君是不想让真由氏知道吗？”
真由理翻开了杂志。她的英语虽然不错，但是没有相应领域的积累，自然也无法读懂科学论文。但她看得懂，这个作者来自维克托·康多利亚大学，是个脑科学家。
“那……伦太君会不会也看得到一样的幻觉呢？”
真由理正捧着杂志犹豫着，门又开了。是冈部来了，他对着手机一脸紧张地说道：“啊……是我。没错，‘机关’试图用阳光作为武器扰乱我的精神，但是被我识破了。嗯，这里也不安全了。如果有下次联系，那大概就会在美国的据点吧。El Psy Kongroo。”
他把手机揣回怀里，一本正经地问道：“真由理，撤离准备进行得很不顺利吧，就让本狂气的 scientist 来支援你吧！”
“伦太君，”真由理没有理会冈部的浮夸演出，而是把杂志举了起来：“伦太君难道认识这个人吗？”
“呃……”冈部忽然紧张起来，他快步上前，抢走杂志，随手夹进整理好的笔记里面，然后深呼吸了一下，轻描淡写地说道：“不，我不认识，只是觉得那个研究成果很有趣而已。真由理，我们抓紧收拾房间吧。”
## 破
开学季的维克托·康多利亚大学校园里，新生们摩肩接踵，小心地保护着自己的行李，却又不失兴奋地迈向他们梦寐以求的大学生活。
然而，路上也有些人，他们不需要小心，也不会兴奋——比如这位栗色头发的少女。她是有名的天才科学家牧濑红莉栖，虽然与新生们年龄相仿，却已经在攻读博士学位、不断地在发表重量级的脑科学研究成果了。
红莉栖没空欣赏校园风景，也不会期待新生——她只在意她的研究，社交圈也局限在研究所内。对她来说，眼前不过是一批会移动的路障而已，穿过去即可。她本是这么以为的，直到她听到一声惊叫：
“红莉栖——”
她循着声音望去，一个白色的影子从眼前闪现。
仿佛感受到什么召唤一般，红莉栖飞奔过去。但她一迈出步子，却只看到一个少女站在校道旁，以及——“咚！”少女身边，一个大箱子重重地摔到地上。飞奔的冲动也顿时消散，但红莉栖已经迈出步子，也只得顺势跑到少女面前。
只听得少女呢喃道：“为什么……”
红莉栖仔细地打量着她：身穿浅蓝连衣裙，头顶荷叶遮阳帽，完全是一副孩子气的打扮——她是独自入学的吗？还是跟着谁一起来的呢？再看少女的脸，流露着的是彷徨与不安。她是走丢了吗？
红莉栖一向不愿多管闲事，可看着少女可怜的样子，还是忍不住问道：“那个……你怎么了？”
少女茫然地抬头，看着红莉栖，犹豫着说道：“牧濑……红莉栖？”
“诶？”红莉栖没想到这个陌生人会突然叫出自己的名字。紧接着，与这个陌生人、还有一个别的人共同生活的记忆，强烈的温暖与悲伤，涌上红莉栖心头。“我……我这是怎么了……”
少女扑进她怀里，紧紧地拥抱着她，呜咽着说：“真由氏……真由氏弄丢了……”
红莉栖虽然困惑不已，但也默默地拥抱着她。
过了很久，少女才平静下来，松开红莉栖，想擦脸却抹得满脸眼泪。
红莉栖想用问题盖过尴尬：“啊……你……你……你叫什么名字来着？”
少女忽然反应过来，抬起头，不好意思地笑道：“我是椎名真由理。对不起，真由氏也不知道为什么突然就……打扰……”
红莉栖红着脸摆摆手，说道：“没……没那回事，我这边才是突然跑过来吓到你了呢。那……椎……名小姐，你是跟谁走散了吗？”
真由理摇了摇头，说道：“真由氏……是一个人来的……但是真由氏好像弄丢了什么东西，所以才停在这里了。”
两个人都清醒了不少。红莉栖看了看真由理脚边的行李，又看了看刚才摔落的大箱子，讶异地问：“这么多行李……你是一个人拿过来的吗？”
真由理看着箱子与行李，也有些惊讶：“真由氏……没有拿过这么大的箱子呀……真由氏也不知道为什么箱子会在这里……但是……这个箱子……真由氏……好像记得……”
红莉栖不忍心再看到她彷徨的样子，于是拿起了箱子，温柔地说：“那，我帮你拿上吧。”
这时的红莉栖还不知道，她拿起的是多么沉重的东西。
***
“啊……真是，昨天为什么会激动得睡不着啊！”
红莉栖一边在路上飞奔一边在心里抱怨着。如果不是因为睡得晚，今天就不会起得这么晚。但是……这样自己就要失约了啊！
从与真由理相遇开始，一些幻象便时不时侵入红莉栖的脑海。这些幻象都是关于自己和另外一群人的故事——一起做研究，一起侵入神秘组织，一起为解决危机而奋斗，一起为同伴的逝去而伤心。然而，她从来没有经历过这样的事情。
但是这些记忆中的事，或多或少都与真由理有关。于是她约出了真由理，想要确认这些事情。
红莉栖终于赶到约定的地点——咖啡厅。她闯进门，只见真由理按着一本笔记，早已在店里等着她了。她急匆匆地跑过去：“啊，非常抱歉，真由理，我起晚了，所以来迟了。”
“呼嘿嘿，打扰克里斯酱休息了，我才是要道歉呢。”真由理笑着摇摇头。
真由理抿了抿嘴，犹豫了一下，最后直视着红莉栖说道：“那个呢……真由氏知道自己接下来说的东西会很奇怪，克里斯酱可能会不相信，但是请克里斯酱一定不要认为真由氏在开玩笑哦。”
红莉栖一口答应道：“嗯，我相信真由理的。”
“真由氏总觉得，自己好像很久以前就认识克里斯酱了。”
“欸？”红莉栖疑惑地说：“是这样吗？”
“真由氏……好像跟克里斯酱，还有一些其他人在一起生活过。而且，真由氏最近还找到了一些别的东西。”说着，真由理把手中的笔记推向红莉栖。
红莉栖刚想翻开笔记本，真由理却按着笔记本的封皮不放，她严肃地问道：“克里斯酱是不是曾经很想要一把 my fork？”
“my……fork……”红莉栖惊讶地看着真由理，倒吸了一口凉气。
真由理反而松了口气，松开了手，顺便翻开了笔记本的封面。
红莉栖捧过笔记本仔细地看了起来。起初她的脸上写满了惊讶与怀疑；但看着看着，她的神情却渐渐变得专注。
一个下午的时间飞快地过去了，红莉栖终于读完了笔记，她闭上了双眼，靠到了椅背上，过了很久才轻轻地说道：“这样的事情，我也无法相信啊……”
***
在那以后，红莉栖放弃了脑科学的研究，消失得无影无踪，逐渐被世人所遗忘；只有一些认识她的人知道，她独自一人移居日本，远离了昔日的亲友熟人；极少数人能看到，她沉迷研究、废寝忘食，容颜随着岁月流逝变得憔悴；似乎没人知道她在做着什么，目的是什么。
这样的日子重复了二十多年，一直到了今天。
红莉栖的住处，是东京都千代田区藏前桥路妻恋坂交叉路口的第一条小巷附近，房龄 60 多年的一座危楼。周围已经几乎没有居民了，但是城市也没有拆迁改造的计划。于是这里就成了她的要塞。
然而，今天清晨，一个七八岁的红发少女想要挑战这座要塞。
她小心地用钥匙打开楼梯道的门。
“吱——”
锁一打开，门便猛地响了起来。
少女吓得连钥匙都顾不上拔，赶紧躲到了墙根。
“这个门的动静这么大的吗……”少女小声埋怨道，“之前都是红莉栖妈妈开好门我才进去的呢……”
然而过了很久都没有听到动静。
“红莉栖妈妈一定睡得很熟吧……”少女自言自语道，“那……篝就要上去了！”
少女蹑手蹑脚地在楼梯道上行走着，恨不得屏住呼吸，生怕惊醒睡在二楼的红莉栖。
她走几步就要停一停，观察动静。好不容易才来到三层。她掏出自己偷偷配好的钥匙，吸取上次的教训，开锁的同时顶住门，再慢慢把门拉开。
房间里只有几个指示灯亮着，借着清晨的微光才能隐约看到，屋里有一台卫星形状的机器。
一只手忽然抓着她的肩膀，一个严厉的声音咆哮道：“篝！”
篝吓得浑身发抖，就连转身都做不到。
“你想要干什么？这里不是小孩子可以玩耍的地方。”红莉栖把她转了过来，严肃地说：“快回去！”
篝扶着红莉栖的手，颤抖了一阵，推开红莉栖，转身冲进了房间。
“篝！”红莉栖连忙追进去，一把抱着篝，怀疑地问道：“你……知道了？”
篝紧紧地咬着牙，忍着眼泪，低声却坚定地说道：
“冈部先生的事……明明已经有了计划，有了研究成果……为什么，为什么不去做啊！”
红莉栖沉默片刻，叹了口气，又用强硬的语气反问道：“既然你都知道了，那你也该明白，那样的计划是在拿真由理妈妈的生命——”
“但是！”篝哭喊道，“但是……现在这样……真由理妈妈一直对冈部先生念念不忘，难道就可以幸福了吗？”
红莉栖一时语塞。
篝指着一个数字显示器，说道：“这上面设定的时间，不就是红莉栖妈妈看到那本笔记的日子吗？红莉栖妈妈明明也想救冈部先生的啊！”
见红莉栖有所动摇，篝挣脱出去，奔向机器……
## Q
> “为何还要打开这本笔记？这是绝对不可以再打开的潘多拉之盒！凤凰院凶真，你已经决定把记忆封印在这里面！所以，珍惜你现在拥有的一切！不要再触碰那未曾发生的过去！”

这些歪歪扭扭的大字堆在笔记的扉页上。真由理一边抚摸着这些序文一边轻轻地呢喃着：“……凤凰院……凶真……似乎是在哪里听过。虽然很奇怪，但却是很亲切，很可靠的名字……”
从小到大她都只跟那些女生关系密切，就连来美国交换学习也是独自前来的。来到美国之后，一直帮助着她的是红莉栖。
然而，不知从何时起，她的梦里便会出现一些不曾存在却又熟悉无比的印象：白色的大褂、温柔的拥抱、颀长的身躯、褐色的眼眸、小小的、有着白色墙壁的“研究所”……她并没有与这些印象相对应的记忆，却又无法怀疑这一切的存在。
如果仅仅是这些印象，那也可能只是零碎的梦境而已。但就在昨天，她从自己带来的箱子里发现好几套男性的衣服——正好是自己梦中那人的尺码。此外还有一本笔记，上边记满奇怪的话语。然而无论是笔记还是衣服，她都毫无印象。
正巧，红莉栖约她出来见面。真由理知道她是脑科学的天才，便打算找她问问，看看这现象到底是怎么回事。但是……
“克里斯酱好慢啊……”真由理合起了笔记本，自言自语道。
咖啡厅的门忽然开了，红莉栖急匆匆地跑了过来：“啊，非常抱歉，真由理，我起晚了，所以来迟了。”
“呼嘿嘿，打扰克里斯酱休息了，我才是要道歉呢。”真由理笑着摇摇头。
真由理看着红莉栖，犹豫了一下，最后直视着红莉栖说道：“那个呢……真由氏知道自己接下来说的东西会很奇怪，克里斯酱可能会不相信，但是请克里斯酱一定不要认为真由氏在开玩笑……”
忽然，咖啡厅的门再次打开，一个红发的少女闯了进来，直奔真由理和红莉栖的位置，上气不接下气地对她们说道：“真由理妈妈，红莉栖妈妈，可以跟我来一趟吗？”
真由理和红莉栖看了看眼前的陌生人，又看了看对方，竟一时说不出什么话来。
***
“我是篝，是真由理妈妈和红莉栖妈妈在未来领养的女儿，是通过时间旅行回到现在的。”
对于这样的自我介绍，即便是天真如真由理也无法置信，红莉栖则更是怀疑。可她们还是跟着这个陌生的“女儿”出了咖啡馆，一路走去，来到了一个废弃的仓库前。
篝熟练地打开了一扇小门，并向着她们招手。
真由理拿不定主意，她望着红莉栖。红莉栖想了想，叹了口气，对真由理说：“我们还是去看看吧。”
她们跟着篝走进仓库，这看起来不过是一个普通的废弃空仓库而已。但红莉栖却目不转睛地盯着仓库中心的空地：“不对……这微妙的折射现象……难道是……光学迷彩？”
“不愧是红莉栖妈妈！一眼就看出来了！”
“所以说先不要随便把我叫成妈妈！”
篝调皮地笑了笑，走到仓库中心对着空气按了几下。“嘀”的一声，她身前浮现出了一台酷似人造卫星的机器。
“啊，好厉害！”真由理不由得感叹道：“那个……小……篝？这是什么机器呀？”
听见真由理的询问，篝跑了回来，握紧真由理的手说：“真由理妈妈，这是红莉栖妈妈研究的成果，时间机器哦！”
“时间机器！”真由理惊叹道。
“所以说不要随便……诶？不可能吧，我……我明明……明明就没有进行过时间机器方面的研究啊！”
篝吐了吐舌头，小步走到红莉栖面前，低着头说道：“对不起……红莉栖妈妈，我是在帮你打扫卫生的时候，由于好奇破解了你的电脑的密码，才发现了妈妈从 2010 年到 2036 年的时间机器研究呢。”
“时间机器……难道真的……先假设这是真的好了，所以你回来……只是为了告诉我们，你将要成为我们的养女吗？”红莉栖的眉头皱了起来。
篝忽然低下头，沉默一阵，又抬起头，正视着红莉栖，说道：“篝是来告诉真由理妈妈和红莉栖妈妈，如果现在不去救凤凰院凶真的话，大家会一直都很后悔的！”
“凤凰院……凶真……”真由理难以置信地重复道。
“凤凰……院……”红莉栖忽然感到一阵晕眩，陌生的记忆再次涌进她的脑海，“唔……这是怎么回事。”
“克里斯酱！”真由理担心地走上前，扶着红莉栖。
“妈妈们果然都能想起来……”篝走近她们，低声说道，“在这以后，也没有真的忘记，甚至还为了不忘记，而给了我‘冈部’的姓。”
在篝经历过的未来中，面对着笔记里“玩弄时间只会带来更多悲剧”的警告，红莉栖和真由理都不敢妄想干涉时间。
“直到 2036 年，真由理妈妈和红莉栖妈妈都把这些秘密藏在心底，既不敢按照计划去做，却也无法放弃计划。”篝低下了头，声音也渐渐低了下来：“妈妈们一直都在牵挂着他，却因为他的警告，害怕伤害彼此，一直无法做出行动……篝……篝不想让妈妈们变成那样！”
仓库陷入了一阵沉默。
“在那样的未来里，妈妈们是无法幸福的。”最后还是篝打破了沉默，“但现在，这一切都可以改变。借助这台红莉栖妈妈发明的时间机器，我们一起回去救那个凤凰院凶真吧。真由理妈妈，红莉栖妈妈。篝只是要把这样的未来告诉妈妈，篝也不知道凤凰院凶真是否真的存在，那些悲剧是否会发生，但是篝相信着妈妈，关心着妈妈，并且要把这个选择的机会带给妈妈。如果妈妈想要不一样的未来，那就请握着篝的手吧。”
篝上前一步，向着她们伸出了手。
***
真由理躲在一片树荫下，紧紧地盯着奶奶家的门口。
她负责提供执行计划所需要的详细信息，并目睹“过去”的自己出门的瞬间，以确认计划完成。而红莉栖则负责去直接与真由理的母亲接触，以避免 D-mail 生效。由于时间机器只能乘载两个人，篝只得留在未来，等待时间机器回来再做打算。
“如果成功的话……真由氏大概会死吧？克里斯酱也不知道会怎么样……”真由理自言自语道：“但是不这么做的话，他……他就算是想要死去都做不到啊，那样不是太可怜了吗……不对。”真由理摇了摇头：“虽然凤凰什么真没有责备真由氏，但是这条世界线是真由氏的任性所导致的，真由氏要承担起责任来呢。”
正想着，真由理的同学们来了。还是个小学生的真由理走出门，和奶奶欢快地道了个别，开始了人生第一次的 CM 之旅。
“对不起呢，真由氏以后会很伤心很伤心的吧。”树荫下的真由理摇了摇头：“但是，这也是真由氏犯下的错误，真由氏不可以逃避哦。”
小学生们渐渐走远了，看起来计划不会受到阻挠。
然而树荫下的真由理仍然坚守着。不知过了多久，红莉栖也回到了她的身边，轻轻地牵起她的手，小声地说：“真由理，已经成功了。”
“那个呢，克里斯酱，我们接下来要一直呆在这里，不能够回到未来了是吗？”
“嗯……”红莉栖说道：“按照未来的计划，任务完成前是不可以回去的，任务完成后……也无所谓回不回去了。总之，我会在这里一直陪着你的。”
“那……克里斯酱，只要小学的真由氏去了 CM 就可以了对吗？真由氏现在做什么都可以对吗？”
“嗯……嗯，理论上，我们现在基本上做什么都可以。”
“谢谢……”真由理闭上眼点了点头，对红莉栖说道：“那……真由氏……真由氏想最后任性一次，克里斯酱可以跟着一起来吗？”
红莉栖不解地看着真由理，任由她把自己牵到家门前。
真由理轻轻地敲响了门。
“谁呀——欸？”应门的奶奶吃了一惊：“真由理是和谁……不对，我眼花了吗？”
真由理笑着点了点头：“奶奶，是你眼花了哦，真由理回来了，真由理想要陪奶奶一起做丸子。”
可笑着笑着，真由理的眼泪却淌了下来。作者：未来同人研究所 https://www.bilibili.com/read/cv3879419?spm_id_from=333.999.0.0 出处：bilibili