---
title: 给脑子插上电极
author: FDL
categories: 
  - 命运石之门
tags: 
  - 同人
  - 中篇
icons:
  - fas fa-cog blue
  - fas fa-user-edit theme
thumbnail: 'https://unpkg.com/mcseekeri@1.2.3/user-edit.svg'
references:
  - title: B站原文
    url: https://www.bilibili.com/read/cv5092585
description: 即便喜欢对方，也不代表能无限度忍耐他的行为。尤其在他发病的时候。
abbrlink: c9909264
date: 2020-03-13 00:00:00
headimg:
---
## Chapter 01

> =ξ 世界线 世界线变动率-13.892145%  2010.8.10

即便喜欢对方，也不代表能无限度忍耐他的行为。
尤其在他发病的时候。
“就叫伊格德拉西尔，”那家伙用比平时大两倍的音量宣布道：“这个机器，它的根系延伸到命运女神看守的乌尔德之泉！它萌生于‘过去’，繁茂于‘现在’，贯穿了‘未来’！”
用了一大堆奇怪的名词，不过因为喜欢他而在图书馆阅读过《埃达》（一本不太好看的北欧文学经典），大概知道用的是什么梗。
牧濑红莉栖为自己的眼光而叹息不已。
她平时也是挺精明的一个人，虽然主要指的是研究工作方面。也许潜意识里为了平衡自己的各项能力数值，才选择喜欢这种人也说不定？不过冈部的手真好看啊，右手就按在她面前的桌子边沿，掌骨因用力而浮显，指关节突出，手指修长；声音也很好听，低沉而悦耳的——
“克里斯蒂娜！”
“都说了没有蒂娜！”条件反射，没办法。
“刚才我说的有好好在听吧？”这男人说：“你觉得我的提议怎么样？赞成票？”
她继续拿起锡条和电焊处理耳机，烦躁道：“赞成什么？根本毫无意义。我说你不能离我远点吗？都因为你这家伙刚才在这里大喊大叫，我差点虚焊了。”
“哦\~助手！”
完了，让他得寸进尺了。
果然冈部夸张地怪声说：“连这么基础的工作都做不好，你这家伙该不会是只会用脑，四肢退化的怪物吧，不，是 Zombie！是 Zombie 啊！”
“啊——！你没有常识吗！Zombie 是‘只会用脑，四肢退化’吗？根本是反过来吧！还有谁是四肢退化？我只是说‘差点’！是‘差点’！”
为什么要这样惹她生气？常理来说根本不希望和喜欢的人大声吵架，但这不是她的错哦，真的是因为他不好的。
桥田在旁边帮腔：“是冈伦的问题，不过希望不要提 Zombie，十分感谢。”
“为什么？”那家伙完全忽视了她爆发的愤怒很自然地把注意力转到了桥田身上。
“玩了去年的万圣节限定游戏，”桥田像是很受挫：“呀——我明明推的是吸血鬼美少女路线，结果出来的是僵尸女孩结局，根本不想再来一次。”
“又在玩小黄油。”冈部冷静地吐槽着。
“桥田，我以为你在帮我检查程序……”
“对，”冈部说：“你为什么没有帮克里斯蒂娜，noooo，THE ZOMBIE 查程序！”
“冈伦太过分了。”
“谁是 Zombie 啊！”
啊真是的，只有她一个人在认真地制作时间跳跃机啊，那家伙只会唠叨就算了，连桥田都靠不住。
喜欢的人还在旁边孜孜不倦地说什么：“肯定是作为 Zombie 吃的脑子多了，头脑才进化出非人的天才。”
眼泪简直都要出来了。
“再说就给你的脑子插上电极啊！”小声嘟囔着。
“嘶——”他发出抽凉气的声音，郑重地看了她一眼，之后竟然安静了下来，坐在沙发上。
原来会怕这种话吗？他整天把一些危险的言论挂在嘴边，总觉得不是会被吓住的类型。
红莉栖经常有一种感觉，好像触碰到了冈部内在敏感和柔软的地方，这次他或许也是察觉到她真的生气了，才会借机停止。
心里稍微有些高兴。
前一刻因为他而愤怒，后一刻又因为他而开心，这两天心里就是如此翻江倒海。这样下去也许真的会在制作机器上出错，故而把手机拿出来，本来想上一下@ch，但是首先注意到了同事的邮件。
是这次和她一起回到日本的维克托·康多利亚大学医学部的研究员发来的，说是观察到了脑炎患者的一些特殊症状，问她有没有兴趣过去一趟。
总的来说，关于那个新型脑炎的治疗研究不是她的任务，但这次能回日本，也是搭了他们的顺风车，作为脑科学研究所的顾问来协助那些医生，结果为了照顾他们的面子去参加会议，终究也没有去成父亲的时间机器研讨会。
虽然有些不愉快，可追根究底是自己不敢去面对父亲。
今天就算了，比起医院，更想待在 Lab 制作时间跳跃机……待在冈部身边。
牧濑红莉栖没有想过，后悔来得这么快。

## Chapter 02

> =ξ 世界线 世界线变动率-13.892145%  2010.8.13

下午完成了时间跳跃机的制作。进行了几天紧张的工作，大家决定开一个庆祝派对放松一下。
冈部伦太郎坐在沙发上，为确实获取了足以改变世界的权力而多少烦恼着。
比起这个，仍旧在电脑前刷网页的桶子好像根本没有疲累，他自言自语一样把消息告诉身后的同伴：“超自然版块现在非常热闹哦，据说在秋叶原的街上有人 cos。”
坐在冈部身边，保持着二十公分距离的牧濑红莉栖说：“这在秋叶原有什么稀奇的？这边不是应该在街上碰到女仆装少女也很正常吗，话说超自然版块怎么会有这种完全无关的东西，这些人懂不懂论坛……”她少见地啰嗦起来，坐得也是笔直，后来仿佛说漏了什么似的住了嘴。
“因为太逼真了喔，比起外形，更接近行为艺术哦。”桶子没有察觉她的变化。
冈部对这个话题没什么兴趣，不过身边红莉栖的紧张情绪让他的心情也浮动起来，他想问她怎么了，一时无从开口。这会儿 Lab 的门打开，真由理和菲莉丝带着庆祝用的食物走了进来，后面还跟着琉华子和闪光的指压师。
他们把袋子放在桌上，真由理看上去脸色不是很好，红莉栖蹦起来给她让了座位。
“诶嘿嘿\~谢谢啦克里斯酱，真由氏觉得有点头晕呢。”少女用惯常的声音笑着，在沙发上坐下，额上都是冷汗。
冈部也起来给她倒了一杯水，问道：“怎么了？身体不舒服？”
“今天一直好好的哦，就是刚才在街上碰到了一群 cos 怪物的人，还被一个大怪物咬到手了哦\~”她抬起一直垂下的左手，腕上裹着一张手帕：“是菲莉丝的手帕哦\~”
冈部有些生气，用教训一样的口气说：“被欺负了吗？真由理，以后碰到那种人要离远一点！”
红莉栖不满他的态度：“又不是真由理的错，要我说，你这个 cos 疯狂科学家的人也很危险。”
“什么？你没搞清楚这个状况吗？真由理被流氓欺负了！”
“我当然知道，但她已经很难受了，你能不能闭嘴！”
两人之间又是一触即发的火药味，菲莉丝看着他们狡黠地笑着，琉华子想劝架又无从下手。就在这时，短信铃声接二连三地响起，冈部拿起手机，毫无疑问是萌郁的信息。
“我看到了。”
“好像不是一般的 cosplay。”
“需要引起警惕。”
“说起来。”
“他们 cos 的是僵尸。”
冈部查看着不断出现的信息，嘴角难以控制地抽搐了一下。
“Zombie 这个词最近好像经常听人提起。”他吐槽着。
红莉栖虽然不知道短信内容还是飞快地接道：“没有别的人提起，是你自己，都是你自己。”
“哈？你什么意思？……”冈部还想不甘心地反驳什么。
另一段铃声恰好响起，但这次是红莉栖的手机。
她接听了电话：“是，我是牧濑……嗯……等一下，你在开什么玩笑？……说点严肃科学的话！……喂！……喂！”
看样子电话断了。
就像很多故事里面，当麻烦开始的时候，总是有一个明显的信号。
冈部伦太郎在那一刻，感受到了不知为何而来的恐惧，就像命运的剑，在一刹那以雷霆万钧之势从头顶斩落，因为他从未曾见过红莉栖的那种表情——夹杂着深深的震惊和不可置信、连思维都没有跟上的迷惘状态，可是在那表面茫然无措的裂痕之下，是浓重的恐慌。
“……红莉栖。”这是他第一次叫她的名字。
走廊里传来了沉重的脚步声，有人在用力敲门，菲莉丝轻快地说了一声：“我去开门\~”就跑向了玄关。
“等一下！不可以！”几乎是用喊破喉咙的音量，突然回过神来的红莉栖大声叫道！
被吓了一跳的冈部同时听到了玄关处菲莉丝的尖喊。
“菲莉丝！”他下意识向玄关冲去，被萌郁一手拦住，用力拖甩到后面。
站稳身形的冈部，看到了有生以来最可怕的东西。
他浑身细胞都在 Lab 周围的尖声惊叫中颤栗！
那是。一个僵尸。
真正的。
真正的。
真正的。
一眼看去就知道——超越了外形和演技，活生生的僵尸！
它浑身溅满血迹，短袖上衣已经烂掉，有一个弯曲状的物件扎在它右侧脖颈，已经被血液浸得黏糊糊的。
冈部瞪着眼用力地喘气着，大脑只剩剧烈的颅鸣，眼睛死死看着那个血红的物件，突然认出了一个尖尖的、三角形的、猫耳……
他瞬间弯腰吐了出来。
哀嚎着，绝望地哀嚎着，在人类的震惊当中，不死的生物裂开了嘴，新鲜的血液顺着他的唇齿流淌下来，它向人类扑了过去。
萌郁本能地拿起料理台上的菜刀砍中了它，她灵活腾空，扭转身形，将怪物夹住，用力掼到地上，四肢蛮横地按住了它。
“快，关上门。”她说。
在余下的人中，牧濑红莉栖最快反应过来，她往门的方向过去，但冈部突然拉住了她的胳膊。考虑到玄关处可能的惨状，他的眼泪已经布满了脸颊。
转到玄关那里，他的心再次碎了，喘着气大哭。优先锁好门，脱下白衣放下，此时又听到内间传来琉华子的呼声：“真由理！”
冈部两步跨了回来，那个僵尸好好地被萌郁按住了，已经不再乱动，但萌郁的手臂上留下了大大小小的咬痕。
真由理——
她从沙发座位上站起来了，说起来刚才开始就没有听到她的声音，哪怕是害怕的叫喊都没有。
她的脸失去了表情，眼睛蒙着一层白翳，皮肤青白得可怕。
“真由理！！！”
究竟在这短短的几分钟里，冈部要承受多少次痛苦！
“啊——”他无意义地张嘴哀鸣着，缓慢地向真由理一步步走过去。
“冈部！冈部伦太郎！”是谁抱住了他的手臂。
低下头，看到的是红莉栖满是泪水的脸。
“来不及了，现在，这里的一切都来不及了，东京已经沦陷了！”她哭着说。
既然来不及了，为什么不让他到真由理身边呢？他困惑地看着抱住他的女孩。
为什么你如此伤心。
“冈伦！时间跳跃机！”被吓到一直说不出话的桶子的呐喊，从境界外来到了他的世界。
立刻会意的红莉栖马上哀求道：“是啊！时间跳跃机！也许还有机会，冈部，你醒一醒啊！”
他仿佛恢复了一点意识。
突然又响起了沉重急促的拍门声，窗外的远处，传来了数度爆炸的巨响，燃烧起冲天的火光。
在无边的夜里，这栋房子的二楼窗户亮起了一阵闪电般刺眼的光芒。

## Chapter 03

> =ξ 世界线 世界线变动率-13.449813%  2010.8.12

自那以后冈部进行了几次、几十次、几百次的时间跳跃。
每一次都以 8 月 13 日 19 时 30 分真由理转化为僵尸作为结局。
当然这是冈部告诉红莉栖的，从目前她的角度来看，没有任何东西可以证明他所说的这些事情。
但红莉栖还是相信他，根本没有不相信冈部那个选项。
据说这也是几次、几十次、几百次以来，不同世界线的她做出的相同的判断。
日本会像那些游戏和电影里一样，变成丧尸围城的末日地狱。
虽然难以置信，但从科学上来讲并不是完全没可能。
顺带一提，在最近的几十次跳跃前，他们终于想到利用 D-mail 来干涉过去，并且成功了。
当时，在某一个轮回的 8 月 12 日，红莉栖试图向她在日本的医生同事寻求一些帮助，电话打过去才知道，原来在新型脑炎治疗研究会驻扎的医院里，那些经过正常治疗的病人，体内产生了从未见过的病毒，他们使用了各种药物，但被病毒感染过的实验白鼠很快都相继死去。
情况了解到这个阶段，红莉栖和冈部断定，僵尸是由于正常人感染病毒导致的，而那所医院的新型脑炎患者就是一切的源头。
冈部相继发送了几条 D-mail 到最初医院发现病毒的 8 月 9 日。
从一开始的“向红莉栖了解新型脑炎”，到“向医生取得联系”，再到“让医院隔离病人”等等。
经过了数次时间跳跃的努力，终于有一次在发送完 D-mail 之后，他们平安度过了 8 月 13 日，但就在冈部刚刚触摸到胜利的门槛——8 月 14 日上午同样的事情重演了。
又变成了新的轮回。
这一次，距离冈部时间跳跃已经过了一天。
红莉栖一直待在开发室里加班加点地制作时间跳跃机，想早一点完成，毕竟各方面不稳定的因素太多了，按照冈部的记忆，偶然因为突发情况，不到 13 日下午就需要进行时间跳跃的情况也发生过。
这两天唯一时间比较长的休息，是今天独自到她喜欢的拉面店吃午饭。
她其实已经很累了，但因为怀着必须帮助冈部的心情，以及现状带来的压力和恐惧，如今哪怕是让她回到宾馆也是睡不着的。
起身泡咖啡，突然听到玄关有人敲门，吓了一跳，但仔细一听是冈部的声音：“助手，来开一下门。”
为了安全起见，冈部特意叮嘱要上插销，这样哪怕有钥匙也进不来。
打开门，红莉栖看到了他，比前一天时间跳跃回来更显得疲惫的男人，那张脸看不出难过也没有半点活力。他从她身边擦身而过。
“怎么了？怎么现在回来了？你不是应该一直跟着真由理吗？”红莉栖关好门，跟在他身后说。
“没用了，”冈部说着坐到了沙发上，又问：“时间跳跃机还要多久完成？”
“最快也要明天上午。”她说。
冈部不置可否，看了一眼流理台，说：“给我一点咖啡吧。”
红莉栖继续去泡咖啡，开水一圈一圈地浇在滤纸上，咖啡顺着过滤杯滴滴答答地落在杯子里，她背对着他问：“发生什么了？”
冈部低声说：“刚才和真由理在神社外面被僵尸袭击了，真由理已经被感染了，虽然现在还看不出什么，但是等到后天上午，她就会……”
“是吗……你怎么样？”
“我没事，琉华子和神社里的人都出来帮忙了，但是真由理……”
红莉栖端着咖啡放在他面前的桌子上：“发生了这种事，你怎么可以就这样把真由理扔在神社自己回来。”
“可是我！…………”冈部停下了辩驳的话，只是垂下了头。
不知道为何会变成这样，虽说一开始挺烦他的中二病的，但是现在已经脱去了中二病的外壳的冈部，又让她觉得十分难过。
在年轻男人的身体里，灵魂已经苍老了的感觉。
她喜欢他的眼睛，作为日本人来说颜色比较淡的瞳孔，在阳光下呈现出耀眼的金棕色，其中洋溢的神采堪比巴德尔的笑容。
“如果我被感染了呢？”她忍不住问道。
“起码到后天早上，你应该不会有事的。”他说。
红莉栖感到心酸：“我还以为你会中二病地说‘没有完成时间跳跃机之前，你绝对不能死’什么的。”
冈部的脸色看上去缓和了一些，他温声道：“要助手给我打气，看来我现在真的是一塌糊涂的程度啊，而且，当初要不是你的时间跳跃机，我们就那样完了，谢谢你。”
啥？他说什么？
他对她说谢谢。
对于那个给他噩梦般无法超脱的机器，他仍然对她说谢谢。
快要控制不住心里的感情，她一边欢喜着他的夸奖，一边后悔着带给他的痛苦，就这样咬住了嘴唇，钻进了开发室。
“那我抓紧时间继续制作了。”她说。
冈部低沉的声音传来：“好，我不出去了，在这里陪你。”
陪你。陪你。陪你。
她咳嗽了一下，说：“我的话，没关系的哦，你看我都把高频电源放在手边了，如果 Zombie 来了，我就用电极插它的脑子！”
开发室外传来冈部沉沉的笑声：“你这家伙还真是一点都没变。”
她的心情也好了一些。
在接下来的开发中，冈部果然没再离开，后来没有别的事做，他就站在她身后看她是如何进行设置的。出于对他未来可能遇到的情况考虑，红莉栖打算把时间跳跃机的制作方法教给他，叮嘱他以后每次都要学着制作，每次每次，直到完全了解为止。
深夜一起出去填饱肚子，黎明的时候在 Lab 的沙发上小憩。
红莉栖很珍惜这样的时光，也希望冈部能记住这短暂的平静，据他所说，自从第一次时间跳跃以来，他大部分日子都在外面奔波，同时还要看顾真由理，对冈部来说，和红莉栖相处的时间只有探讨对策的时候。
毕竟是喜欢的人，哪怕他不知道，也希望在他的回忆之中，有一刻他们安静地待在一起。
13 日下午桥田回到了 Lab 参与行动，他看上去也比平时消沉许多。
14 日上午接到电话，说女仆咖啡厅沦陷了。
冈部的神色看不出什么太大的悲伤，依旧坐在沙发上无动于衷。
时间很快过去了一个多小时，窗外渐渐响起了发生暴动的嘈杂声。
红莉栖也知道，这就是最后的期限，从听到消息的时候就感到有些眩晕，一方面是因为事情实际发生的冲击，一方面毕竟也已经好几天没有充分休息过了。
她催促着冈部，直接拽着他的胳膊把他拉到了开发室，给桥田打了信号，然后递上了改造过的耳机，冈部默不作声地戴上，像是还想对她说什么，可是她觉得眩晕一阵又一阵地袭来。
她突然觉得不好了。
靠着毅力飞快地在键盘上敲打，模糊地听到他在旁边叫她：“红莉栖……”
冈部，最喜欢的冈部。
她用尽力气按下了 Enter 键。

## Chapter 04

> =ξ 世界线 世界线变动率-13.449813%  2010.8.14

冈部想对红莉栖说，如果他放弃，就干脆这样下去可不可以。
她一定会说不可以。
他想对她说，他会学会时间跳跃机的制作，以后他帮忙，她就会轻松一点。
但这些对这个时间轴上的她来说，又有什么意义？
终于，他在转头看着她的侧脸的时候，感觉她有些不对劲——脸色发青，眼神逐渐涣散……
这是……
“红莉栖……”他颤抖地叫她的名字。
他不知道，他从来没有停留到这么晚的时间点，以前他早就进行时间跳跃了。
她按下了按键。
顿时气势磅礴的电火花开始在周围放射跳跃，视线中的红莉栖看了过来，她的眼睛已经蒙上了一层白翳，她的脸灰白败落，就像失去阳光的阴霾天气，她正在对他微笑——张开了嘴：“O……ka……be……”
浑浊的吐字，冈部瞬间泪流满面。
红莉栖朝他扑了过去。
在逐渐剧烈的电光中，冈部牢牢抱住了她。

> =ξ 世界线 世界线变动率-13.449813%  2010.8.13

从那以后，又经历了几次轮回。
冈部尽力以平常心和真由理相处，其他时间总是和红莉栖待在一起，按照她的希望向她学习时间跳跃机的做法，一次又一次，现在他已经完全摸清了方法，但是下一次他依然不会告诉她，他期待红莉栖向他讲解时的样子，他追随着她的目光和想法。
有时候冈部在 Lab 里停留太久，会被红莉栖赶出去，让他去照顾真由理。
前一天晚上他和真由理在女仆咖啡馆里，听说在咖啡馆打工的中濑克美也得了新型脑炎，他和红莉栖商量后决定去医院看望，之后他帮着做时间跳跃机，忙碌了一个通宵，在 13 日上午两人终于前往医院。
因为知道所谓的新型脑炎患者，就是最初的病毒携带者，冈部多少有些紧张，去之前先和中濑通过了电话。
对方告诉他院方虽然没有明说，但所有新型脑炎患者都换到了顶层的加护病房，而且严格控制探视，她让冈部和红莉栖考虑一下。
“你不是说每次被感染的都是真由理、菲莉丝小姐和萌郁小姐么？我们应该没有问题。”红莉栖安慰他。
冈部没敢告诉她。
或许因为其实是他在依靠她。
通过红莉栖学校的同事，他们顺利进入了加护病房，那时她的同事作为主治医师正带着护士在查房。
意料之外地，中濑看上去和健康的人一样有精神，她说：“我感觉没什么问题，除了偶尔有一瞬间的眩晕之外，各方面都很好。”
冈部问她：“眩晕的感觉，是如何的？”
“感觉世界在面前变得恍惚了一样，有时候就直接晕倒了，晕倒之后常常会做噩梦，像上一次晕倒之后，我就梦到了女仆咖啡馆被僵尸围攻了，是不是很奇怪？”
“这就是新型脑炎的一般症状。”红莉栖的同事在旁边恹恹地说。
冈部有些吃惊，他怀疑这是类似于自己的[Reading Steiner]的能力，能记住时间跳跃和发送 D-mail 之前的事情。
中濑又说：“总觉得有些遗憾呢，再过几天，菲莉丝要去俄罗斯参加雷 Net 大赛，还邀请了我们，现在没办法去了啊。”
想到菲莉丝，冈部的心情又变得沉重了。
中濑看他的表情，以为冈部是因为没被邀请而不愉快，急忙解释：“菲莉丝是想当做惊喜，才没有告诉冈部先生的，其实研究所的各位都在邀请之列啊。”
冈部露出一点笑意：“那我应该赶紧告诉桶子，他一定很高兴。”
红莉栖也笑说：“研究所的成员的话，那也就是包括我了？”
“菲莉丝一定会希望牧濑小姐也去的。”中濑说。
“什么研究所啊……”红莉栖的同事在旁边低声吐槽着。
冈部一直觉得这个人的样子看上去有些奇怪，红莉栖也毫不客气地回答：“是虽然看上去很简陋，但做出来的东西可能连我们大学都无法企及的研究所啊，说到这里，田中先生你的研究怎么样了？”
“虽然是从未见过的病毒，但目前看来也不致命，假以时日……”
红莉栖打断了他：“不致命？上次我不是在电话里说了？吹雪小姐的噩梦是真的，这可是，僵尸病毒！”
中濑和一旁的护士倒抽口气。
“僵尸病毒？哈哈哈，”医生古怪地笑道：“你怎么证明？”又仿佛自言自语地说：“虽然那些做实验的白鼠都死了就是了。”
“那些白鼠怎么处理了？”红莉栖敏锐地问道。
“扔掉了啊，像倒垃圾一样。”医生说。
红莉栖马上和冈部对视一眼，两人都明白了，恐怕那些没有焚化处理的白鼠，已经变成了丧尸老鼠，对整个城市进行了污染。
“和鼠疫一样吗？”红莉栖推测道。
“喂！”医生不耐烦地大叫：“你们别在那里自作主张地下结论啊，牧濑红莉栖，虽说你是闻名维克托·康多利亚大学的人物，但不过是个十几岁的小女孩而已，你有什么资格下结论，说这是什么僵尸病毒！”
红莉栖皱起了眉：“我说的是事实，和我个人没有关系！”
“怎么没有关系？”医生说：“这样吧，我再告诉你一些之前没有说的事情——明明这些脑炎患者还活蹦乱跳的，医院的医生和看护人接二连三的都病倒了，今天早晨我检验了我的血样，你猜怎么样？我的身上已经感染了这种病毒！”
冈部吃了一惊。
还没等他反应过来，那个已经发狂的男人已经拖起红莉栖的手臂，往她腕上狠狠咬下！
“啊！！！”红莉栖尖叫！
“这样你就和我一样了！纵然你怎么天才都没用哈哈哈哈哈哈哈哈！”
“唰——”冈部从白衣内袋里抽出一把水果刀，猛然冲刺进攻，医生险险后退，水果刀在他手臂上划开了长长一道。
血液的味道刺激了所有人。
“嘶——居然随身带着刀子，你想杀我吗？来啊！”医生暴怒大喊，他的脸色在逐渐发青。
冈部浑身都被愤怒支配了，咆哮道：“对！我就是要杀了你！我带着刀就是要对付你这样的人！”
红莉栖被这突然的变化吓傻了，她伸手去拉冈部的衣服，冈部大声说：“快出去！中濑小姐和护士小姐也是！他快要转变了！”
护士带头跑了出去，中濑拔掉了输液管，硬是拉着红莉栖出了门。
冈部缓缓后退着，那个医生在短短一分钟内退去了属于人类的特征，现在他只是个渴望人血和大脑的怪物了，他张着嘴发出浑浊的吼声。
他朝冈部冲了过来，冈部抬手用力一刺，扎中了他的胸膛！
趁着僵尸在原地痉挛挣扎，冈部迅速闪出门外，关上病房门。
僵尸拼命砸着房门。
“红莉栖……”冈部转身寻找着，那个女孩站在不远处的护士前台，眼睛湿润地看着他。
他跑过去，拿起她的手腕查看，一道见血的齿印。
冈部什么也没说，吩咐中濑赶紧离开，向护士要了消毒药水和纱布，迅速地替她上药包扎。
红莉栖颤声问：“你早就知道了对不对？”
“别动。”他按住了她的胳膊。
“你早就知道我也会……但你没有告诉我。”
红莉栖推开了冈部，朝电梯跑去，冈部愣了一下，等追过去的时候，电梯的门已经缓缓关上了。

## Chapter 05

> =ξ 世界线 世界线变动率-13.449813%  2010.8.13

等冈部坐着电梯到了一楼，意外地看到红莉栖等在门口。
她已经把眼泪擦干了，用坚定的眼神看着他。
她就是这样自尊性太强、不允许自己临阵脱逃的人。
却让冈部为此难过，对他来说，牧濑红莉栖是……
“回去吧，回 Lab。”她说。
两个人搭电车回去，虽然旁边还有空位，但是红莉栖没有坐在他身边。
“小心传染给你哦\~”她开玩笑一样说。
但其实她变了样子，他也不会害怕的。
出了站台，走回 Lab 的路上，红莉栖又问起他对刚才发生的事情的看法。
“首先是先把实验白鼠的去向控制起来，然后注意监控那个医院。”他说。
她点点头，又说：“你不觉得奇怪吗，新型脑炎患者比起其他人来说受到的影响更小，说不定他们自身其实是有一定抗体的。”
“产生了病毒，但自身有抗体吗……”冈部小声重复着。
回到 Lab 的冈部，径直要去使用时间跳跃机。
“等等！”红莉栖制止了他：“想要跳回我们没去医院之前吗？”
冈部确实是那么想的，但他只是低声说：“现在也已经是 13 日了。”
“不去医院的话我们就不知道那些情报了！”红莉栖说。
“只要我知道就好了，下次我会想办法解决的。”
红莉栖叹了口气：“我的意思是，发送 D-mail 啊，8 月 9 日就去医院的话，说不定能改变一切。”
冈部动摇了，他总是相信着她的理论。
可是他明白发送 D-mail 和时间跳跃不一样，这是确实会影响未来的行为，万一没有朝好的方向发展，而让红莉栖比 8 月 14 日更早地……
“现在只能尝试一下了不是吗？”她坚持着，劝说着。
“可是……”
红莉栖悲伤地笑着：“就算你进行了时间跳跃，我相信到最后也需要发送 D-mail。但是下次也不要告诉我会被感染的事情啊，其实刚才真的很害怕，你要是提早告诉我，说不定会影响时间跳跃机的制作。”
冈部心中像被戳了一个对穿的窟窿。他忍着疼编辑了短信，送往 8 月 9 日。
第一条是：“不要带红莉栖去医院”
第二条是：“控制医院实验白鼠”
第三条是：“去医院探望中濑”
但并没有发生以往那样的眩晕感，世界并没有发生变化。
“怎么回事？”他焦躁了起来。
又发送了几条不同的内容，最后，当他编辑“告诉桶子菲莉丝的事”，按下发送键的时候，世界终于在他面前剧烈晃动了起来。

> =ξ 世界线 世界线变动率-13.037125%  2010.8.13

红莉栖看到冈部是在一瞬间晕倒的。
他本来靠在流理台上，突然晃了晃，原地跌倒。
因为一直用余光关注着冈部，所以看到他晕倒的时候，她立刻跑了过去。
“冈部！你怎么了！”她因为着急没有顾虑那么多，伸手扶着他的肩膀。
过了一会儿，他似乎清醒了过来。
“成功了吗……”他茫然地说，又问：“现在是什么时候？”
“现在是 2010 年 8 月 13 日下午。”一旁沙发上有个声音回答。
冈部看过去，明显吃了一惊，问道：“你是……？”
坐在沙发上的是一个穿着军装的少女，她用极其沉稳的口气说：“果然不记得了啊，刚才是发生了世界线的移动了吧，冈伦叔叔？”
冈部还是没有反应过来，下意识地说：“……叔叔？”
“真是麻烦啊，还要再解释一遍。”少女叹了口气，开始简明扼要地向冈部述说起来。
这个名叫阿万音铃羽的女孩，据说是来自未来的人，虽说难以置信，但从红莉栖的角度来说，种种证据都指向了这个答案。
更难以置信的是，她是桥田的女儿！
她说，在 2010 年 8 月，日本爆发了僵尸病毒，她的爸爸在关键时刻想起冈伦叔叔曾经说过的，关于留未穗姐姐准备去俄罗斯参加雷 Net 大赛的事情，硬是拖着冈伦叔叔和琉华哥哥去了留未穗姐姐家，即使留未穗姐姐已经不在了，她的管家还是帮助了他们，他们乘坐私人飞机离开日本，逃亡到了俄罗斯，同行的还有留未穗姐姐在咖啡馆的朋友，包括铃羽的妈妈阿万音由季。
他们一直流亡到了俄罗斯北部，在那个寒冷到老鼠都无法生存的地方，俄罗斯的政府接纳了他们，后来的 25 年里，他们在中钵博士的带领下，进行时间机器的研究，作为人类最后的希望。
顺带一提，尽管不敢相信，但红莉栖的父亲似乎在 2010 年 8 月前就已经前往了俄罗斯。
不过铃羽坚持认为，她爸爸和叔叔，也就是桥田和冈部，才是时间机器的核心开发者。
但哪怕是在天寒地冻的地方，也最终没能抵挡丧尸病毒的蔓延，在 2036 年的某一天，防线再也撑不住了，研究所全面沦陷，桥田和冈部拼死把铃羽送上了时间机器。
虽然是没有事先策划好的事情，但铃羽深深记得父亲秘密告诉她的话——回到 2010 年，告诉冈部伦太郎世界线收束理论，告诉牧濑红莉栖她的大学才是一切的源头，然后拯救日本！拯救世界！
听完这些的冈部似乎在恍然大悟与不能接受之间，一边说着“原来如此”一边说“居然这样”。
关于他的亲身感受，印证了世界线收束理论。
“毕竟是未来的冈伦叔叔经过长时间研究确定下来的适用理论。”铃羽说。
发送 D-mail 能明显地移动世界线。
“得知道这些，你们才知道怎么将世界线移动到彻底不会爆发僵尸病毒的世界。”
红莉栖问出了自从铃羽出现后，盘亘在她心里的问题：“那么到底应该发送什么？”
铃羽露出了为难的表情：“当时情况太紧急，爸爸也没有向我说明，但他既然特意叮嘱我告诉你病毒产生的源头，你总能想到什么吧？”
她又对冈部说了声，叔叔请尽快消化信息，时间不多了，就外出警戒了。
Lab 里只剩下红莉栖和冈部。
大概有五分钟的寂静。
她忍不住看了看他。
“怎么了？”他敏感地发现了，正视着她的眼，干净的嗓音在傍晚的清冷中低迷悦耳。
红莉栖的脸不合时宜地热起来，她支吾着问：“冈部……真的把之前的——我说的是这条世界线的事情忘了吗？”
“助手哟，这条世界线……发生了什么吗？”冈部居然也有些紧张起来。
“没什么，前天你时间跳跃回来，然后我们一直在制作时间机器，昨天夜里我们还一起出去吃了夜宵，接着遇到了铃羽。”红莉栖一股脑地说。
“出去吃夜宵啊……”不知为何，他露出了怀念的神情，连笑意都变得温柔起来：“说起来在别的世界线里，也和你一起在深夜吃过饭。”
这让她几乎产生了错觉，以为他的柔情因她而起。
但是……
“关于 D-mail 你有什么想法吗？”她强硬地打破这刻的温馨。
冈部皱起眉：“连目前的状况我都没搞清楚。”
红莉栖决定告诉他：“跟据铃羽的说法，其实新型脑炎是和你的什么‘魔眼’接近的能力，是由于大脑不能处理世界线变动引起的。新型脑炎患者本身不会产生僵尸病毒，但是经过某种特殊治疗后，病毒就突变产生了。”
“是什么治疗？”
“是从带到日本的新式治疗方法。”
冈部好像明白了：“也就是说，只要不让维克托·康多利亚大学的研究人员到日本来，日本就暂时不会出现僵尸病毒？”
“就是这样。”
冈部的眼里闪现出希望的火光，片刻后，他又像是极其信任一般把问题再次抛给了她：“那应该怎么做才能不让他们到日本？”
红莉栖感受着他的信赖，心中那点火焰再次炙烤起了她的五脏六腑，从昨天夜里她听过铃羽的话，辗转反侧想到解决方法的时候，她的身心就这样遭受着缓慢的煎熬。
“怎么了？”冈部好像和往常一样察觉了什么，他总是能够轻易捕捉到别人正在经历的痛苦。
红莉栖深吸了一口气，轻声说：“我这次是作为顾问，在他们的邀请下一同来日本，只要在我们出发的前一天给我发送一条短信，比如‘田中偷窃了你的时间机器论文’之类的，那是我写给父亲的东西，由于这个论文的事情只有我自己知道，我一定会去找他们调查清楚的，说不定就这样……”
“等一下！”冈部突然打断了她。
他忽地从椅子上站起来，瞪大了眼睛：“……如果那样的话，你也……那样我们根本不会相遇！”
“可是那样子大家就不会在明天死去！真由理不会！菲莉丝小姐不会！萌郁小姐也不会！我也是！”她叫道。
“你！”
冈部显出了非常震惊的神色。
他颤抖地问：“你怎么知道的……？我说了吗？这条世界线的我告诉了你，你的事了吗？”
红莉栖悲伤地笑了：“没有哦，这条世界线的冈部也保护了我。”
“那你怎么……？”
“昨天，铃羽看到我的时候说了一句‘啊，原来你就是那个中钵的女儿啊，真是可惜’，我就全都知道了，我根本没有活到那时候，甚至没有抵达俄罗斯。”她说。
“红莉栖……”
冈部，最喜欢的冈部。
她轻声道：“起码那样，我们都还活着。只要知道在大洋的彼岸，对方还好好的，那样不就足够了吗？……呵，不对，世界线改变之后，我根本不会记得……但只要冈部记得我就好了，记得和牧濑红莉栖的相遇就足够了。”
“那样太残忍了！”
“你不是已经学会时间跳跃机的制作方法了吗，哎，其它世界线的我还真是有先见之明啊。”
“没有你的话，我根本做不到……”
“一直坚持到现在都没有放弃的，是冈部你啊。”
“那是因为我知道……下一次还能见到你。”
他的脸上满是痛苦，只是低声说着不。
她伸手抓住了他的手腕：“只要活着，只要活着就还有机会，总有一天我们会再相遇的。”
冈部颤抖着，突然倾身抱住了她。
刹那，是一个佛教词汇，是比再短的时间还要无法度量的短暂，但红莉栖体会到了这个刹那，它跨越无数世界线，无数无穷无尽的思念诸般倾注其中。
冈部一手按住了她的头，将她紧紧地压向胸膛，抚摸着她的头发。
“我一定会找到你，”他的胸腔震动着，沉声在她耳边许下誓约：“我一定会再次遇见我生命中最重要的人。”
世界在一瞬间远离了她。
只余下情感在心中爆裂。
“我喜欢你，红莉栖。”
“从很久以前，也必将到无限的未来之后。”
他……
怎么会……
怎么会？
喜欢你。
喜欢你，爱你，已经在心中。
说了无数遍。
她终于控制不住哭了出来，只是从他怀里挣扎而出，攀上了他的脖子，亲昵地磨蹭，一个柔软的吻。
再见的吻。
“我一定会，”冈部亲吻着她的眼泪：“抵达一个世界，连僵尸这个词都不会出现的世界……”
这是最深的悲伤，无理的宣言。

## Chapter 06

> =μ 世界线 世界线变动率-11.684163%  2010.9.26

“所以你制作的是什么东西啊，定时强制发送信息的情侣呼叫机？没想到你的恋爱脑如此严重呢，我的助手啊\~”
名为凤凰院凶真的男人狂笑着，欺负那个已经满脸通红的少女：“你就如此希望得到我的短信吗？嗯？”
“你！！！我什么时候说过要自己用了！”牧濑红莉栖大叫道。
沙发上正在做针线活的女孩笑了起来：“不行哦，小冈伦\~不能这样欺负女朋友的\~这样一点都不绅士呢！”
“咳，”变回冈部伦太郎的家伙强行掩饰住害羞说：“真由理，你是不会明白，她就算被这样说也不会怎么样，毕竟她是克里斯蒂娜，不，壕十七，不，The……The……The Zombie 啊！！”
红莉栖几乎是条件反射：“都说了没有蒂娜！还有壕十七是什么？什么是 Zombie？你又拿我的名字生造什么奇怪的词汇！”
“哼……”
冈部伦太郎沉默了。
接着——凤凰院凶真爆发出一阵仰天大笑：“Zombie，是世界上最可怕的事物！是赫瓦格密尔里的尼德霍格！是诸神的黄昏！是我，凤凰院凶真，跨越两次世界的障壁！终于以人类之身将其毁灭的异世中的无尽噩梦！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
“这男人，又在发什么病啊。”红莉栖如是说道。