---
title: 距离
author: FDL
categories:
  - 命运石之门
tags: 
  - 同人
  - SG世界线
  - 短篇
icons:
  - fas fa-cog blue
  - fas fa-user-edit theme
thumbnail: 'https://unpkg.com/mcseekeri@1.2.3/user-edit.svg'
references:
  - title": B站原文
    url: https://www.bilibili.com/read/cv4680871/
abbrlink: ae5b627f
date: 2020-04-10 00:00:00
description:
headimg:
---

早上八点，纽约，风和日丽。
我到休息室喝咖啡时，同组的学妹正聚精会神地盯着角落里的电视。休息日的实验室照例只有我们两人，那台平时总是默默播放着琐碎新闻的电视机，现在正放映着一张太平洋西岸的卫星云图，图片左上方的白色旋风缓缓地向南移动。学妹手里的咖啡已经见底，但是她似乎完全没有意识到的样子，只是一动也不动地举着空杯，左手食指机械地卷弄散下的发尾。我凑到她身边去，目光投向与她视线相同的方向，就这样和她并排站着。

<!-- more -->

“台风啊。”
“嗯。”
似乎被我的话从神游中拉了回来，学妹原本心神不宁的表情终于缓和了些许，发出一声叹息权作回应。
“原本按前两天的天气预报估计，台风是不会影响到东京的，我还跟他说不要急，早来了我也没有时间陪他。”
我小口啜着还冒热气的咖啡，没有作声。学妹口中的人是她的男友。前几年他曾来维克托·康多利亚大学进修，所以那时我见过他，是个总说着莫名其妙的话、很有精神的家伙。尽管相处久了之后，感受到了他确实是个好人，但他还是时常做出一些让人觉得出乎意料的举动。比如毕业之后执意要回日本发展。明明毕业时他已经收到美国这边的实验室发出的邀请，何况女友还在这里。他本人的说辞是，日本那边有等着他回去的挚友。
那么就要把女友丢在这边吗？我那时提出了这样的疑问，得到的答复却是“机关竟然又布下了这样的陷阱引诱我”这样令人摸不着头脑的怪话，显然是在掩饰自己的害羞。后来我渐渐领悟到，他并没有丢下她，仅仅是先走一步罢了。正如同学校留不住他，我也留不住我的学妹牧濑红莉栖。
那个人走了之后，红莉栖就一直以加倍的努力工作着。尽管清楚这类大型项目的进度不是靠一个人的努力就可以加快的，她还是几乎把所有的时间都拿来泡在实验室里，即便是像今天这样的休息日也不例外。这样的她总给我一种感觉，大概项目一结束，她就会飞奔着赶回他身边。
也是拜工作所赐，这几年两个人几乎没怎么见过面，那个人在日本的工作看起来也并不轻松，两个人的空闲时间总是刚好错开一点。就在前几天，对方好不容易请好了假打算飞来美国为她过生日，却又被突然转向的台风打破了计划。
如此这般悲惨的远距离恋爱，让我一时之间也想不出什么话来安慰她。
不过要真说起来，也不全是工作的问题。
“也不是你的错啦，天公不作美，充斥着各种各样的挫折才叫恋爱吧。”我试着这样宽慰她道。
“说说说说什么啊前辈！？谁谁谁在恋爱啊！”
就是这样，这两个人的害羞程度难分伯仲，不管哪一边都与坦诚二字沾不上边，明明就情投意合，却连表达出这份感情都成为了问题。看着她慌张地东张西望的眼睛和涨红的脸，我不禁像她刚才一样叹了口气。
真是艰难的恋爱历程啊。

---

夜间九点，东京，台风天。
我正埋头在电脑屏幕前敲敲打打，突然被不知由来的巨大响声惊起。我抬头向窗外看去，习惯了电子荧幕的双眼适应了好一阵，才透过被沙尘模糊的窗户分辨出外面被狂风裹挟着东倒西歪的树木，一棵棵都像要伏到地上似的。同居的女友走进来帮我打开卧室的灯，然后走到我身后和我一起望向窗外。
“呜哇，感觉超级危险，台风会不会把楼房一起卷上天呢？”
“房子我想还是安全吧，不过现在走出去的话一定会直接到达风之谷 DA☆ZE！”
虽说这对话听起来显得我们没心没肺，但其实此刻，我们心里大概都不约而同地惦念着下午才送走的某人。我摸索着拿起一旁的手机，在 Rine 上给冈伦发了一条“还在机场吗？”的消息。结果好像是在秒回我一样，我家门外传来一声熟悉的哀嚎和一阵咚隆当啷的响声。我和女友赶紧跑到门口，打开门，只见住在我家楼上的冈伦被压在自己的行李箱下，满身是土。虽然怎么看都超级惨，但我觉得像这种嘲笑他的机会错过了下次就不好等了，于是掏出手机把摄像头对准他。
“呼——！冈伦！来喊茄子\~”
“混蛋桶子快住手！”
“Get！冈伦·台风限定版得手！”
“去死吧！”
嘿嘿地笑着，我把刚拍的照片发给了通讯录里备注为“牧濑氏”的女性。由季在一旁无奈地看着我们两个闹来闹去，好心地向地上的人伸出援手。
“你没事吧冈部先生？”
“啊，谢谢由季……”
“要不要先来我家打理一下？”
“是啊！原来是这样吗！毕竟原本的据点已经被机关监视了！好！那么就以这里为临时据点进行战略性调整吧！”
刚刚还咬牙切齿的这家伙一听到由季偏袒自己的发言，瞬间转换为一脸怪笑，得意洋洋地抛给我一个胜利的眼神之后大摇大摆走进我家。我向由季抱怨道：“这算啥呀，由季碳在帮冈伦报复我吗？”
“已经这么悲惨了就不要再欺负他玩啦，而且冈部先生回去也是自己一个人，你其实也想把他留下来吧？”
“哼——”
关于悲惨这点，就算是我也无法反驳。明明他都和牧濑氏暧昧了这么多年了，也没见到他们有什么实质性进展。自从他回日本，总觉得他俩见面的次数自己用一只手就能数过来。尽管下午送他去机场的时候，我还嘲笑过他打扮得像是装模做样的现充，但我也确实希望他能顺顺利利地见到她，谁又能想到会是这样的结果。
“真是艰难的恋爱啊。”由季在旁边轻轻叹息道。我深表同感。

---

“噗。”
坐在我对面的红莉栖突然笑了出来。因为冈部不能到，我提议中午两个人出去吃点东西，于是就到了研究所旁边的快餐店。等餐的时候红莉栖似乎是收到了 Rine，打开手机之后便露出了忍俊不禁的表情。大概是顾忌在公共场合不敢笑得太大声，脸都憋得有点红了。
“什么有趣的吗？”
“噗……是冈部……”她说着作势要把手机拿给我看。
“诶……那我不方便看啦。”
“前辈你在想什么？！”
对方被我说得有点害羞，但脸上的笑意并没有褪去，伸手把手机屏幕一侧送到我面前。屏幕上的男人灰头土脸，头发上沾满了石头碎屑和灰土，小腿被压在行李箱下，冲着镜头的方向投来愤怒的视线，似乎下一秒就要和照相的人扭打在一起。
“噗哈哈哈！”
对不起冈部，真的很好笑。
“是吧，是笨蛋吧，出门前究竟有没有看天气预报啊。”红莉栖依旧笑着，但是神情已明显变得落寞，睫毛低垂着看向手里的屏幕。我有点不好意思地摸了摸鼻子，对她说：“其实我觉得，就算看了的话也还是会出门的吧，说不定还会跑得更快，心想着能不能跑赢台风呢？”
“那算什么啊，世界上怎么会有这种笨蛋。”
然后她就不再说话。世界上当然是有这种笨蛋，我们都认识。

---

“我来送换洗衣服咯，放在外面的筐子里了。”我走进盥洗室顺手关上了门，冈伦在更里间的浴室洗澡。他的声音隔着门传来：
“你这家伙的衣服我能穿吗？”
“本绅士的衣服怎么会给你穿常考？是你上次来落在我家的。”
“这样啊，那多谢魔法师先生了。”
“已经不是了哦。”我不痛不痒地反击回去。
冈伦仿佛被话里的信息噎住了，沉默了好几秒之后突然爆发一声“诶？！”的低呼。我没有理会他，开门确认了一下由季没在意这边，又把门关上了。
“今天的事情告诉牧濑氏了吗？”
虽然我和冈伦认识这么多年，彼此都是坦诚相见的关系，但是两个大男人挤在卫生间里隔着一道门说话还是有点奇怪。这也没办法，当着由季的面这家伙一定会害羞而不愿说出真话，所以只能委屈一下我自己。
“你，我……啊？什么事？”
“台风的事啊，你因为台风不能到美国去的事。”
“当然说了吧。”
“牧濑氏会很伤心吧，毕竟应该期待今天很久了。”
冈伦又沉默了下来，浴室里久久没有回声。我试探着继续说下去：“其实你当初留在那边也没有人会怪你。毕竟你和牧濑氏都是傲娇，这样下去反而让我们很担心你们的进展。”
本来我都准备好再等一段沉默了，结果这次里面很快就回了话。
“知道她在那边好好地活着，开心地做她喜欢的事情，对我来说已经是奇迹了。我对此感到很满足。”
这回答听起来没头没脑。但是我隐约能猜到和什么有关。我没有具体问过冈伦 2010 年的夏天发生了什么事，他也没有详细说过。但看他前后的变化我大概能明白，那应该是攸关性命，对他与牧濑氏而言却又至关重要的经历。如果是这样的话，我也不便再多说什么，毕竟那不是我该插嘴的领域了。
“嗯，好。那么孤独的魔法师冈伦就在我和由季的美好氛围中可悲地哭泣吧。”
以这样没良心的话作为结束正经谈话的标志，我正准备离开卫生间，没想到里面的人回复的并不是咒骂，而是——
“已经不是了哦。”
恶意地、刻意地模仿别人的语气，但是重点完全不在这里。
“诶？！什么时候？怎么回事？你这万恶的现充！快把犯案过程一五一十交待出来！”

---

耐不住我的反复质问，冈伦决定溜回楼上睡觉，结果把行李全丢在我家了。不可避免地吐槽了几句他的迷糊之后，我提着箱子打算给他送上去。他家的门缝里没有光溢出来，怕他已经睡下，我直接用备用钥匙开了门，打算悄声放下行李就离开。然而进门之后我却看到从他卧室里透出来微弱的光，像是电子设备荧光屏的光亮。我突然计上心头，于是悄悄地走过去，然后突然把门打开——
“搜查！冈伦一个人摸黑玩工口作被我发现了！”
“哇！！！”
他确实被我吓到了，不仅发出今天第二声惨叫，还悲惨地后背着地摔在了床边的地板上，一边惊恐地看着我一边摆出防御的姿势。我发现他刚才在打电话，手机还在手里，似乎原本是坐在地上背靠着床沿。至于这种时候还能给谁打电话，完全不需要思考就能得出答案。
“哦呀，判断失误了呢，打扰了哦冈伦\~”
“搞什么呢你大晚上的？快走快走别在这儿吓我。”
“Okey dokey\~牧濑氏生日快乐！”临走前不忘冲着手机大喊了一声，那边似乎传来了咯咯的笑声。我朝冈伦摆了一个加油的手势，在那家伙的嫌弃之下半掩上门退了出去。
我并不是那种爱好八卦的现充，但是对冈伦绝对例外。
退出两步之后，我又悄悄地返了回去，从刻意留下的缝隙里偷偷看向里面。这家伙在唱生日快乐歌，没有一句在调上。作为唱歌苦手的人，他对于在别人面前唱歌这种事从来能逃就逃，但现在看起来倒是很自在，脸上挂着白痴般的幸福笑容，双手捧着手机，像是捧着什么世上最珍贵最脆弱的宝物一样。
真恶心。心里嘿嘿笑了一声之后，我这次真的离开了。
希望我脸上没有这种恶心表情，不然让由季看到也太难为情了。

---

回到研究室工作一段时间之后，我走到红莉栖的位置边想邀请她进行第二波休息，结果却发现她不在座位上，大概是已经自行去休息了。我心里一面抱怨着这家伙也不喊我一起，一面端着杯子走到休息室，谁知道还没进去就望见她在屋里打电话。她的手指卷着发梢，正如以往她害羞时那样。脸上的笑容就像喜爱甜食的小孩咬了满满一口点心，纯真且无垢，一点也看不出那个处处为人先的高岭之花的形象。弯弯的眉眼里闪着清亮的光，笑意盈盈。
电话那头似乎正在长篇大论，而她说的不多，只是时不时轻声回应一下，偶尔也笑着反驳两句。接着不知发生了什么，她笑得爽朗了起来，发出咯咯的声音。没过多久，她又变得安静了，轻咬着下唇像是在思考，不一会儿低声说了一句话。我试图从她的唇形里读出那句话，但只分辨出了“唱歌”这一个单词。
说完这句话，她便沉默了下来。在日光灯下她深栗色的长发反射出柔和的光，正如她本人一般，闪亮却不刺眼，温暖又明澈。大概是得到了想要的回应，她脸上显露出满足的神情。
我曾犹豫是否要进去，但现在答案已经很明显了。轻手轻脚地退出去之后，我朝她的方向无声动了动嘴唇，就和刚才我眼里的她一样。
我说，生日快乐，红莉栖。
