---
title: 【试阅】原点的阿克夏记录
author: FDL
categories:
  - 命运石之门
tags:
  - 同人
icons:
  - fas fa-cog blue
  - fas fa-user-edit theme
thumbnail: 'https://unpkg.com/mcseekeri@1.2.3/user-edit.svg'
description: 物理系古灵精怪的天才少女牧濑红莉栖收了个内向恬静的学弟冈部伦太郎，不久后与他共同发表了《世界线理论》。随后，冈伦如愿加入了举世闻名的时间机器研究组织 SERN，却从此销声匿迹。为了解开与冈伦相关的诸多谜团，红莉栖只身前往日内瓦，却发现了记录无数世界线的《阿克夏记录》……
abbrlink: e0c3f1c2
date: 2021-05-14 00:00:00
headimg:
---
## 卷壹
饭后，两人坐在沙发上默默喝着热茶。
窗外的风雪逐渐变强。在缺乏天光变化的夜里，时间以看不清摸不着的速度流逝着。
“说吧，到底来做什么的？”冈伦放下茶杯。
“其实，我是来找你的。”
“这不废话吗。”
“什么话，不找你还能蹭水电呀。”
冈伦翻白眼，不想搭理她。
“所以我真的是来找你的，有些事想和你聊聊。”
“什么事非得今天聊？”
“倒不是非今天不可，只不过非得是个晚上大雪的日子。”
“好在我家蹭睡？”
“好让你没法逃避。”
两人对视了一会，又同时撇开视线。
红莉栖终于正经起来：“SERN 那边，你打算怎么回？”
期末考结束那天，冈伦还在候机时，红莉栖突然出现在了机场，一见到他便二话不说将他抱了个满怀，差点让他心跳停止。
懵了半天他才知道，原来是 SERN 给他们发邮件了。
读完他也疯了，跟着她一起又叫又跳。直到上飞机他才冷静下来，觉得自己这辈子从未这么失态过。
“我还当什么事，就这？我已经回了，详情在日本时也都谈好了。暑假就会过去。”
“我想也是。”
她突然看上去很疲倦，在沙发上蜷起了身子，仿佛就要这么睡去。
“累了？我去给你收拾房间休息。”
刚要起身，他便被她拉住：“不累，继续。”
她坐正了：“我也回了。我的话，就不去了。我已经答应真帆学姐那边了。”
“脑科学研究所。”
“对。其实学姐从我实习的第二年开始，就一直提这件事。前几天，我总算给她答复了。”
“你还考虑过其他路？看不出来呀，我一直以为你肯定是走脑科学。”
“这你就有所不知了吧，其实高中以前，我一直以为自己会走物理。”
“你这一提我倒想起一件事，”冈伦思索道，“我早就很好奇了，我们学校有神经科学与行为学系，为何你却去了物理系，然后拐弯抹角去脑研所实习？反过来明明也可以，读神经科学，再额外申请高能理论组。”
“都是一件事。”她叹道，“这可得从我小时候说起了。”
她说，这事和她的父亲有关。
最初她喜欢的并不是物理，而是父亲。她喜欢那位在学校讲台上神采飞扬的物理学者。她父亲喜欢物理，所以她也想喜欢物理。可惜，当她喜欢上了物理，他的父亲却不得不离物理而去。
“我小学的时候，父亲给期刊投稿了一篇论文，没被采用。这本来也不是什么值得大惊小怪的事，但接下来的发展就很奇怪了。”
所有的期刊都无理由拒绝接受那篇论文，任他怎么询问都没有回音。他抱着最后一丝希望前往四月会议，却无功而返。最后，他将论文束之高阁，仿佛什么都没发生过。
红莉栖许久以后才知道，父亲在研讨会的会场外遭威胁，还被逐出了物理学会。
她自然很是愤怒，立誓要调查这件事。可她父亲得知后，却不准她追究此事。为此，他们发生了无数争执。
别看她平时很好说话，其实性子烈得不行，一旦遇到触及底线的事，不追究到底她是不会善罢甘休的。
这件事支撑她一路走到高中。她绝顶聪明，但若非背后无数个苦读的日夜，她的聪明也发挥不出来。她这么拚命，为的就是早日以学者身份进入物理学会，调查当年的事。
可惜高中之后她接触到了脑科学，就此万劫不复。
脑科学才是她的天命所在，大学之所以选择物理，不过是一时无法放下执着了这么久的事。经过了三年沉淀，她才终于下定决心。
“有时我会想，这算不算背叛自己呢？过去十几年所做的努力，就这样白费了。”红莉栖闭起了眼，难得流露出脆弱。
“怎么会，这分明是不被过去所束缚，面对真实的自己。这是多少人做不到的事。再说，谁说进了脑科学研究所就不能加入物理学会了？”
她笑了：“这倒确实。在意这种形式上的东西，庸人自扰而已。”
红莉栖的精神明显好多了：“我说了这么多，换你了。”
“我？”冈伦挑眉，“我有什么好说的？”
“我面对了真实的自己，那你呢？”
他没答腔，只是望着她。
窗外大雪纷飞，风雪拍得窗户嘎嘎作响，室内却出奇安静。如果有火炉就好了，冈伦想道。这样即使没人说话，火舐木头的哔啵声也能填充他们之间的时间与空间，不会让房间显得这么空旷冷清。可惜，现在回荡在室内的只有秒针的声响，倒计时般让人硌得慌。
他起身：“我去收拾房间。”
“不用麻烦了，”她伸了个懒腰站起来，“雪看起来没想像中大，我坐公交回去就行了。”
他查了下手机，公交确实还在营运。时间也还早，让她自己回去并不过分。
偏偏此时，他突然不想让她走了。
他应该让她走的，这样对他们都好……如果他有这样的决断力，当初就不会理会短信，甚至在她刚进门时便将她轰出去。
她也许是真心实意要走，也可能是欲擒故纵。无论如何，他挽留了她。
“留下吧，收拾房间不麻烦。走到一半公交停驶还要去捞你就麻烦了。”
“当真？那我就不客气了。”她立刻躺回沙发，一脸愉悦。
该死，果然是钓他的。
“本来今天想放你一马，但既然你留了我，刚才的问题你是非回答不可了。”
“我有没有面对真实的自己？”冈伦头疼起来。
“没错。”
他揉着太阳穴，叹道：“回答这问题有什么意义？你明明知道，我……”
“嗯？什么？我不知道，快说。”她整个人都贴了过来。
“坐好。”他指着沙发另一端严肃道。
“偏不。”她几乎要贴到他身上了。
他只好伸手格挡：“……真想知道你倒是拿出态度来，这逼人就范的架势是怎样？”
她咬牙切齿起来：“我之前多少次拿出良好的态度，你哪一次认真回答了？我不管，你今天必须给我交代清楚。”
僵持着僵持着，他突然泄气了。红莉栖差点扑到他身上，赶紧稳住重心退了回去。
“你真的想知道，是吗？”他流露出痛苦的神色，“可我明明已经回答过了。”
“我不懂。”她说。
她怎么能不懂？天才如她，怎么可能不懂？
她皱眉：“你不说，我怎么可能懂？”
红莉栖收起所有玩笑，起身：“我还是回去吧。今晚多有叨扰，实在抱歉。”
“别闹了。”他说。
“时间还早，公交没停驶，谁闹了？”她冷声说。
他失去耐心，一使力，将她拉回了沙发上。
“你想知道，那好，我先问你一个问题。”他说，“你有没有想过，我在日本已经有别人了？”
红莉栖呆住了，完全一副从未想过的模样。那模样太过滑稽，以致于冈伦一时也不知道怎么接话，只能与她大眼瞪小眼。
过了好一阵子，红莉栖才懦声问道：“所以……有吗？”
“没有。”他说，“可是，纵然没有别人，我在日本也——”
他倏地住口，痛苦地捂住脸：“不行。”
“你到底在顾忌什么？”她移开他的手，却见他避开她的视线。
“你这样，我也会难过起来的。”红莉栖轻声细语，“喜欢我，就这么令你痛苦吗？”
“别说了。”他说，“算我求求你了，放过我吧。”
她看了他一会，试探性地伸出手，缓缓地接近他。他没有抗拒，于是她的手掌便贴上了他的胸口。
她一使劲，他便倒在了沙发上。
“你看着我。”
一开始，他不敢直视她，只是用视线描摹着她的轮廓。红褐的发丝，耳郭，脸侧的弧度……最后才终于看向她的眼睛。她眼中尽是安抚，于是他平静了下来。安抚到深处，却转为撩拨。那温度太过炽热，几乎要将他点燃。
他抬起手，轻轻以手指触碰她的脸侧，划过耳后，最后将手掌贴在她的颈后。他将她勾了下来，让她趴倒在自己怀里。
一开始，她似乎很紧张，全身紧绷着。他抱着她，慢慢抚过她的背，一遍又一遍，渐渐地，她便放松了下来，安分起来。
反而是他不安分起来。他翻身将她压在身下，俯视着她。他腾出一只手，拨开她脸上的发丝，指尖顺着她的脸颊滑到了下巴，而后将手撑到了她的肩膀上方。
他低下头，以鼻尖触碰她的鼻尖，又将额头抵上了额头。
红莉栖闭起眼，身子再度紧绷起来。
冈伦轻声说：“你放心，我不会做什么的。”
红莉栖睁眼，眼中尽是失望：“我倒是希望你做点什么。”
他笑了：“傻瓜。”
他撑起身子想坐起来，却被她用自己的招数勾了回去，还因为用力过猛而牙齿磕牙齿。
冈伦捂着嘴缓了一会后才埋怨道：“你这技术真是差劲到家了。”
“没人给我练习呀。”她哀怨。
他沉吟了一会后，低声说道：“我只示范一遍，仔细看好了。”
而后便俯身，吻起她来。
## 卷贰
不久后，凯文将车停在了一栋不起眼的建筑前。
“可惜你留给我的时间太少了，只能直接上正餐。不然从一般参访团的路线开始也不错。”
LHC 从去年开始停机进行维修升级的作业，因此这期间 SERN 提供了一些申请参访的机会。
“真有参访团能通过申请吗？”
确定期望落空后，红莉栖变得有点懒洋洋又有点病恹恹的。但她精神状态虽差，脑袋却仍清楚得很。
“为何这么说？”
“这不是军事基地规格的园区吗？”
凯文皱眉：“你听谁这么说的？”
“载我一程的朋友说，和 SERN 没关系的人是没法待在梅兰的。”
“这个呀，”他了然，“其实园区中军事规格的只有与时间机器研究相关的部份，其他研究基本粒子的机构都有部分开放。”
凯文下车帮她开门。
“你看，”他指着他们来的方向，“刚才我们经过了好几个不太明显的岗哨，但也只有这区是这样。”
“那梅兰是怎么回事？”
“长期待着和路过是不一样的。不过确实，参访申请也不是随便的人都能通过。”他坏笑，“潜在投资者会优先过。”
“真现实。”
“不过今天要带你参观的部分，就连大多数投资者都接触不到。”
红莉栖皱眉：“我？一个外人？”
凯文微笑：“你从来就不是外人。”
红莉栖沉吟了一会。
凯文是她在 HET 的学长，但他们在大学其实只接触过一年，接着他就转系了。那一年中他的变化很大，从彬彬有礼的疲惫学生转为开朗活泼的阳光男，再后来……她不想说。
变化之中也有不变。她总觉得，他一直以一种独特的眼光打量她。观察中含着小心，期待中含着不甘心，审视中还有着些许……她说不出的情绪。她知道他一直对她有些什么打算，不过最后不明不白也就散了。
说起来凯文的人生轨迹也很有趣，明明已经从维大计算机系毕业了，工作几年后却又回来从头开始读物理，读了一年后转为计算机研究生，再度毕业后来到了 SERN。感觉是个不安于现状的家伙，不知道他这次能在 SERN 安分多久。
他们通过安检后进入了大厅，走向尽头的电梯。
红莉栖说道：“开始像那么一回事了。”
凯文：“怎么？比你想像中严格？”
“以时间机器出现后可能造成的影响来说，怎么严格都不为过。只不过，我以为研究还没进展到那个阶段。”
“你觉得到哪个阶段才需要这么严格？”
“至少得成功把粒子或电磁波送回 1 奈秒前？”
“这也太晚了吧？这种成功的消息一发布，保证隔天就大军压境了。”
“这明明离实用还远着！”
“但指日可待呀！你到底有没有理解这力量的可怕之处啊？”
红莉栖皱眉：“这可是你们搞时序社会学的说的。”
凯文挠头：“别跟我提时序社会学。那些人不知在理想个什么劲儿，一点也不接地气。到底谁才是社科学家呀？”
他们一路吵到电梯来了才消停。
“这电梯会直达和 LHC 差不多的深度，我们在那有实验室。”
“这么深？”
“为了提高隐蔽性。”
SERN 这是动真格呀。红莉栖沉下脸。
违和。
出电梯后，红莉栖才明白那“实验室”是怎样一个庞大的结构。
这结构已有年份，只可能是一开始就这么设计。可是他们哪来这么多资金。这研究目前为止可是连一点成功的希望都看不见，更何况是六十年前 SERN 刚成立的时候。
这样的规模只能说明，一切都是以研发时间机器为核心在运转，恐怕连基本粒子研究都只是做做样子。
太违和了。
凯文说话了：“你有没有想过，要是未来成功开发出时间机器，我们现在早就该看到些证据了。”
红莉栖恍然。原来如此，这样就说得通了。
“……隐瞒了，SERN 在六十年前就得到证据，但是隐瞒了。”
凯文惊讶地看着她：“你也跳太快了。”
“我猜错了？”
“虽不中亦不远。”凯文蹙眉，“有提示得那么明显吗？我感觉自己什么都还没说呀……”
这就是红莉栖，一旦认真起来便能很快进入状况。洞察力与理解力过人，有时甚至让人觉得有些非人。她在这个状态下会暂时抛开善恶是非，置身事外冷眼旁观。这样才能看清全局，不被小打小闹蒙蔽双眼。价值判断是之后的事。
“如果是我，就会将研究本身也隐瞒。但 SERN 却在 2000 年时公开了这件事，就像是……被迫公开。原来如此，一定是有人想拖垮 SERN 的进度，甚至和 SERN 竞争……”
“太快了太快了。”凯文一边作势擦汗一边打断她，“我说你这理解力这么好，却不愿加入我们，实在太可惜了。”
“是可惜。就算有证据我还是对这研究没兴趣。”
“你怎么能没兴趣呢？这可是能颠覆世界的力量！”
颠覆世界。上次听到这个词，还是和冈部聊到千年虫的时候。
“那我就更不应该加入了吧？在我来看，让这力量更早现世百害而无一利。还是等你们理想的时序社会学落地后再说吧。”
## 卷叁
红莉栖吃力地撑起自己，一时没明白过来终端怎么就回到凯文手里了。
“我睡着了？”
凯文正熟练地操作着终端，一点也不像他说的“文不能黑系统”。
他瞥了她一眼，表情难得严肃：“原本是半开玩笑，没想到你竟然拚命到昏厥过去，一点也没顾忌自己的伤。”
红莉栖心道这究竟谁的问题，和一个重伤的人开玩笑居然还怪人家没会意过来。
“总之躺好，剩下我来。”
她乖乖躺好，但不一会儿又说：“等会你去找冈部时，就让我接手吧。”
“不劳您费心，这边我会全部交给 DARU。”
凯文这是真的生气了？
红莉栖抿嘴，但随即又放松下来，不打算细究。
她在心中最后过了一遍整个计划，确认没破绽后，便放心地整理思绪去了。打她离开日本后，还没有这样一段时间能让她好好沉淀。
她从学校实验室想到秋叶原，又从莫比乌斯环的喷泉想到高架桥旁的工地。此刻回想起那些前世的纠葛，还真就恍如隔世。也或许是纠葛的对象都不在了，再无从纠葛起。
前世已了，今生未完。
当前在地下处理记录的冈部，曾阴阳差错杀了她的父亲。那是她在那个世界唯一的亲人了，他如果不亲自解释，她是无论如何都不会原谅他的。而他正是利用这点顺势将她推开，在她不知情的情况下独自执行阿克夏记录的计划，最后来到了当前的世界线。若不是既视感，她那辈子就要那样稀里糊涂地过完了。
他怎么能这样对她？他是认定她不会想起来吗？
“红莉栖。”
凯文一出声，红莉栖才发觉自己又睡着了。
“红莉栖，我得走了。”
“LHC 那边……”
“我知道。你好好休息吧。”
凯文深深地看了她一眼，走了。
片刻过后，红莉栖才想起还没问凯文，为何这样帮她和冈部。
不……她是知道理由的。
帮冈部的原因他解释过，不外乎就是没他的未来无聊得生无可恋云云。不过将这理由套到她身上就勉强了，虽说帮她也是帮冈部的一环，但这忙帮得之细致，红莉栖再傻也能明白。
毕竟她还因为他闹过“东洋脸限定”的笑话。
她发了会呆，想起今生未了的事，便拿起无线电。
***
时间差不多后，冈部终于启动阿克夏记录的自毁程序。满天星斗一颗颗闭上了眼，似是一个小世界迎来了终结。
“椎名。”
他顿住。反应了好一会，才明白声音是从耳挂式无线电传来的。
“椎名，是我。”
冈部闭眼，揉起额角：“你怎么来了？”
“来向你讨说法的。”
他抿嘴：“我没什么好说的。”
“我倒是有不少想说的。”
“你……”冈部叹口气，“你实在不应该来的。”
对方的声音听起来有点笑容：“这次可不是掷硬币了。是我自己要来的。”
他不知道该说什么。
过了好一会：“……你不明白。你不知道我曾经怎么伤过你，将会怎么伤到你。看完阿克夏记录我就明白了，我不可能在不伤害到你的情况下让你参与计划。”
“那并不是你的错，那不是你做的。”
“那是我。我不想用不同世界线去推卸责任。我在那个情况下，就是选择这么做了。”他痛苦地说，“我必须对结果负责，也尝试去弥补。可是……”
她轻笑：“既然招惹了我，想摆脱可没那么容易。”
他沉默了一会。
“牧濑，我的时间不多了。我只会活一次，你明白我在说什么吗？”
换对方沉默了。
“牧濑……你的时间还长，我不想再增加你的负荷了。”
“除了这些，你就没有其他什么想说的吗？”
冈部睁眼：“牧濑，对不起。”
对面死寂了一阵，而后说出的话既模糊又尖锐。
“你以为这样我就会原谅你吗？你做梦。”她咬牙切齿，“想来就来，想走就走？我现在拦不了，不代表以后找不着。你给我洗干净脖子等着，到时那些账我再一笔一笔跟你算清楚——”
冈部切断了通讯。
大限将至，而他后悔莫及。
他错了。所有的他都错了。可结局已定，为时已晚。