---
title: CH CC相关核心设定
categories:
  - [混沌之脑]
  - [混沌之子]
tags:
  - 设定
  - 讨论探究
copyright: false
abbrlink: 61c7828f
author:
date: 1970-01-01 00:00:00
description:
headimg:
updated: 2021-02-04 10:53:00
---
{% note warning, 以下来源于Chaos;Child贴吧吧主"刈屋美沙希" 本站暂未获得授权 %}
<!-- more -->
★2009.11.06涩谷地震&CC症候群形成
在地理特性的因素和一系列阴谋的背后下，2009.11.06这天涩谷的GEレート值奇高。而noah2的第三次启动实验サードメルト也在这天执行了。Noah2放出的能波使涩谷地下矿质共振，导致了大地震的发生，当然能波的目的并不是为了地震，地震只是副产物。
能波会直接刺激人脑，使脑波发生变化，而相同的脑波间会发生共鸣，导致大规模妄想同步的形成。对于脑波活跃的儿童和青少年，能波的影响更是强烈，GEレート值高更会增幅能波的效力，足以改变脑波，而大人只会觉得头痛欲裂。这也是为什么CC症候群只限定在六年前的儿童与青少年之间。
随着时间推移，妄想同步后信息共有的累积，脑的负荷超载，导致多巴胺长时间分泌异常，致使神经性的肌肉无力，心肺衰竭，皮肤失去弹性，就是老化现象的出现。（这样也可以解释，为什么CC症候群患者会外表老化但头发依旧，杯田被烧死解剖后鉴定为的是年轻女子而不是老妇，还有没什么妄想同步解除后CC症患者会如此快速恢复）老化现象的出现促使了妄想的催生，在妄想同步的共鸣下，使得CC症患者们脑的负担进一步加剧，以此恶性循环，CC症候群也就因此而诞生了。

★ギガロマ（Giga-Lo-Maniacs）的成因&Real Boot（RB）
人在负面情绪的影响下会高效刺激脑神经的活性使激素分泌加速，而具备成为ギガロマ的真潜质者在受到足以毁灭人格的负刺激时，会使脑不常用的那部分被激活，导致中脑边缘多巴胺分泌异常，进而可以干涉狄拉克之海观测到ディソード（Di-sword），成为了ギガロマ。
的妄想经由ディソード可以干涉到狄拉克之海，并在境界线上生成负的妄想（这个妄想只有同为ギガロマ的人才能观测得到，一般人无法看见），这时只要在介由连接着狄拉克之海的ディソード利用狄拉克方程的空孔理论生成成对的粒子和反粒子即可。将生成的粒子透过对方的皮肤、头盖骨，直接打入他人视觉死点时，粒子会转化为电子信号，直接在对方脑内产生和ギガロマ【完全相同】的妄想，又因观测坍缩能级跃迁使得狄拉克之海的境界线上负的妄想转正，具现为现实（RB）。（这里可以粗略理解为，是爱因斯坦的质能转换可逆向成立，即能量可转换为物质，和负负得正的综合应用，虽然CHN中说的完全不是这样一回事）。
简单说就是ギガロマ可以经由ディソード干涉狄拉克之海，进而实现对现实世界的物理干涉。也就是说只要自身资质够，妄想力够足可以心想事成。
但是应用ギガロマ之力时同样存在着巨大风险，上面已经说过，经ディソード生成的是成对的粒子和反粒子，随着能力的应用，反粒子也会不断地积蓄，error扩大，到达界限会使自身的存在崩坏而消失。

★为何二代ギガロマ的能力只有一种
二代ギガロマ与真ギガロマ不同，要达到能观测ディソード所需中脑边缘多巴胺量是有两个必要条件，一个是，在妄想同步内脑超负荷运作促进中脑边缘多巴胺分泌（即在CC症候群中妄想同步下），另一个是，在特定的情绪下，因中脑边缘多巴胺本身就是在情绪高亢时分泌量增加的。
而二代ギガロマ在能波波及后，因某个特殊的强烈的愿望，导致某种“情绪”强烈膨胀，让中脑边缘多巴胺的分泌达到了可以观测ディソード的程度，所以他们才得到了能力。且能力只有在这种“情绪”下才能使用，因为在09.11.06能波照射后，涩谷的GEレート值奇高，在它和能波的共同影响下，改变了二代的脑，使他们在那种“情绪”下分泌的中脑边缘多巴胺会异常的高，其他情绪下中脑边缘多巴胺的瞬间分泌不足以达到观测ディソード，所以只有在那种“情绪”下才能使用能力。也意味着二代ギガロマ的能力只有一种。
当二代ギガロマ产生了那种“情绪”时，便使用了相应的能力。因“情绪”的不可控性，也使得部分二代ギガロマ的能力无法自主控制。

★拓留为何性质特殊
由于拓留本身的特殊性，既非二代ギガロマ，也与真ギガロマ不同。因为拓留是具有真ギガロマ的潜质，却在非常
常规下觉醒的。这也使得他使用能力时，无法脱出二代ギガロマ的范畴——在CC症候群下，以“情绪”为契机，使多巴胺分泌得能达到观测到ディソード的程度，来让妄想具现。可同样是因为拓留具有真ギガロマ的潜质，所以他能使用的能力也绝非一种。

★拓留如何脱离的妄想同步
在11.06剧场里，拓留在重塑世莉架过程中，使用了高强度的ギガロマ之力而陷入了昏迷，而发动ギガロマ之力是需要脑的妄想彼此反馈，所以同时影响到了脑，使得脑波发生了微妙的变化——与CC症候群的脑波不再相同，无法同步，进而脱离了妄想同步。

★众女主为何会陷入昏迷
在妄想同步的这张复杂网络下，由于拓留脱出，相当于网中出现了断点，而这个断点周围的节点也会因此而失去平衡。四女主与拓留的关系最是紧密，因拓留的脱出妄想同步的平衡被打破，意识陷入真实世界与妄想世界之间，失去了支持而昏迷。同时她们的昏迷，也保证了不让妄想同步的这张网的断点进一步增加，从另一个角度上说，也算是维持了妄想同步使其能继续存在。

★众女主清醒原因&CC症候群患者们如何回到现实世界的
在te中利用拓留导出的脑波图。当CC症候群患者们下意识观测到拓留的脑波图后，使他们的脑波发生了紊乱，无法同步，进而绝大多数的CC症患者们脱离了妄想同步，由于妄想同步的这张网络遭到了毁灭性的破坏，而失去了它的牵制效力，四女主的意识便回到了真实的世界，进而也苏醒了过来。

★ディソード（Di-sword）为何是剑的形状
我们不妨可以先来回忆一下CHN，看看ディソード是如何观测到的。
人在负面情绪的影响下会高效刺激脑神经的活性使激素分泌加速，而具备成为ギガロマ的潜质者在受到足以毁灭人格的负刺激时，会使脑不常用的那部分被激活，导致中脑边缘多巴胺分泌异常，进而可以干涉狄拉克之海观测到ディソード。
而ディソード本身则是为了干涉狄拉克之海的终端。可以近似看成作为通道而插入狄拉克之海的导管的尖端。且正因ディソード是与狄拉克之海相连，所以本身是由负物质所构成，处于无限崩坏的状态。
而且崩坏时能量会以波的形式散发，ギガロマ则会拾起这些波并结合脑内的想象生成了视觉信号，像花似的绽放着光彩的长尖闪耀之物，所以这外观即像花更像剑的ディソード便诞生了，CHN的主人公们所持的ディソード也寄宿着各自的花语。