---
title: SG0 真结局整理
author: serika
categories:
  - 命运石之门
tags:
  - 讨论探究
  - β世界线
abbrlink: e4e2f72f
icons: [fas fa-cog blue, far fa-compass theme]
thumbnail: https://unpkg.com/mcseekeri@1.2.2/safari.svg
date: 2018-07-11 23:07:00
description:
headimg:
---
鉴于前几日有吧友提出了“0 作 TE 中录制的视频具体发送时间是在 2025 年还是在 2036 年”的问题，我就顺便想发个帖谈谈我的想法，欢迎讨论。
<!-- more -->
首先说明我对于本篇的故事逻辑实在是研究不深，但自认对 0 作中的剧情细节还是有一定的考究，如果出错了请指出。

对于上面这个问题，我认为的答案是 2025 年。因为 dmovie 在这两个年份发送，逻辑都能够说的通，所以联想到三战战事繁忙，2025 年录制完后想要拖到几年后发送是有风险的，因此我认为是 2025 年发送的。

坚持 2036 年发送的吧友们认为，如果在 2025 年发送的话，世界线没有改变，dmail 相当于“无效化”了，那么“2036 年铃羽回到过去”这件事相当于仍然被世界所确定。因此 dmail 和 dmovie 并没有摆脱 beta 线的收束。所以铃羽回到过去的任务也必将是失败的，所以 dmovie 必须在 2036 年铃羽回到过去之后再进行发送，这种改变才有意义。

嘛，我是不这么认为的。因为我觉得胸针到达 SG 这件事，是非常多的“因”导致的“果”。单一一封 dmail 或者 dmovie 是无法满足“因”的，因此必须要各个时间段的作战计划、各条世界线的理论相互联合，才能寻找到 SG 线。

那么，冈伦为什么抵达 SG 线？

三个从未来的“因”非常关键。

- 2036 年铃羽带着任务乘坐时间机器回来，使胸针失败一次。
- 2011 年真由理带着任务回来，使 2010 年的自己抽醒胸针。
- 2010 年的胸针收到 dmoive，得知拯救助手的方法。

三者皆是必须的。

那么，我们暂且不谈 2010 年胸针得知了方法之后，是否能够成功拯救助手。仅仅假设当这三点成立的时候，SG 就会到达。如此一来，最关键的事情，就是分析这三点究竟是如何达成的。

分析如下：

- 0 作 TE 中 2036 年铃羽利用瓦尔基里完成的时间机器回到 2000、2010 年。
- 0 作 TE 中 2025 年桶子给自己女儿录制的视频被发送到了 2011 年铃羽的手机上。
- 0 作 TE 中 2025 年冈伦给过去的自己录制的视频被发送到了 2010 年自己的手机上。


我先写下结论，这三点达成在时间的先后上没有强制要求。因为这已经不是“时间”上的问题了，而是“逻辑”上的问题。

我们不妨设置一个时间顺序。假设瓦尔基里完成这三点的顺序是 2-1-3.那么每完成一点，世界线都会变动一次，假设，对应三次变动的线为：A---B---C---SG。

1、A 线上，2036 年 7 月 8 日，硫华子发送了桶子录制的视频，世界线改变了（A---B），但是并没有抵达 SG。“桶子录制的视频”相当于“无效 dmail”。原因是在 B 线的过去，冈伦没有收到 dmovie，铃羽也还不知道具体计划（是上一条世界线过来的铃羽）。

然后：

2、B 线上，2036 年 7 月 9 日（假设的时间），当铃羽乘坐时间机器回到过去的时候，世界线改变了（B---C），但是并没有抵达 SG。“铃羽失败了”，相当于“无效 dmail”。原因是在 C 线的过去，虽然铃羽是知道计划的 TE 铃羽了，但冈伦却没有收到 dmovie，无法正确行动。

然后：

3、C 线上，2036 年 7 月 10 日，硫华子发送了胸针录制的视频，世界线改变了（C---SG），抵达了 SG 线。原因是过去的胸针具备了到达 SG 三个“因”，所以世界线变动到 SG 线。

当然，暂时看来，这三点交换时间顺序是无所谓的。因为无论这三者在未来达成的先后顺序有何不同，最后到达的过去所造成的因都是相互独立的。三者分开的时候他们都是无效 dmail，但当三者共通发挥作用，过去的胸针便能够打开 SG 的大门。


当然，三者究竟有没有达成时间的先后要求呢？有的。为的是降低风险。

（A\B\C线的指代下面会继续沿用）

这里要提到一个逻辑上的“先后”，也是 sg0 里面最烧脑的部分。

试问 1：sg0 和原作的关系？

答：先有 sg0 里面的事情，之后再接原作真结局。没有 sg0 未来的胸针的经历，就不会有原作真结局的那封 dmovie。（这里的先后顺序不是指时间上的，而是指逻辑上的。）

试问 2：sg0 中间原创线（助手线）、1.129848（0 初始线）、以及 TE 的关系是什么？

答：先有原创线（助手线）的事情，发送了 drine 之后，再接 1.129848、再接 TE。没有 drine 就没有 TE 中间胸针对于“欺骗世界”的思索了，也就想不到如何拯救助手了。

如果能够理解到这里，那就继续往下看，

**现在关键的地方来了：**

试问 3：sg0 的 TE 和嘟嘟噜线 1.129954 的关系是什么？

答案：先有 TE，再有嘟嘟噜线 1.129954。否则收到桶子的 dmovie 的事情就是不合逻辑的了。

对不对？

整理一下：sg0 的逻辑顺序是：助手线——1.129848---TE（A）——嘟嘟噜线---TE（B）（下面会提到）——SG。

其中 TE 和嘟嘟噜线比较类似，不过可以看做，在 TE 线的 2011 年，铃羽并没有收到来自未来父亲的邮件就直接和真由理飞回了 2010 年。而在嘟嘟噜线，铃羽收到了来自 TE 父亲的邮件。

那么这里就引出，

第一条件：上面提到的、到达 SG 的三条必经之路，首先需要完成的就是发送桶子的 dmovie。

发送了这条 dmovie 之后，世界线改变了，TE 的过去不再是 1.129848，而是变成了嘟嘟噜线 1.129954。（A-B）

那如果不先发送桶子的 dmovie 的话，风险就会增大。

假设铃羽先回到了过去，这个铃羽并不是嘟嘟噜线那个什么都不知道的铃羽，而是 TE 的知道计划的铃羽（至少知道冈伦收到有一封 dmovie，以及“快看电视”的 dmail）。那么如果这个铃羽一旦发现计划失败，从 2010 年开始的行动，是否还会和之前 1.129848 的铃羽一样行动呢？她如果行动不一致，是否会给 2011 年嘟嘟噜的“回到过去”的选择带来变数呢？

这都是未知数。这就是风险。所以为了求稳，先发送 2011 年的 dmail 最可取。

如果先发送冈伦的 dmovie 的话，乍一看倒是没有什么关系，暂时不作考虑。

以上是第一条件。当然这一条件应该是可以根据 sg0 里嘟嘟噜线推断出来的。有三个证据：1、嘟嘟噜线（B 线）的铃羽并不知道计划，打开视频的时候一脸懵逼，因此肯定不是 TE 铃羽（虽然也可以解释成桶子没有告诉她这一 dmovie 的计划）。2、桶子在视频里说了：女儿，是你们的选择改变了世界线，使得你能够收到我这封 dmovie。这很明显是对上一条世界线的女儿说的，而不是对着 TE 线的女儿说的。3、退一万步说，如果 TE 中 2036 年铃羽比这封 dmovie 先回到过去，桶子又怎么会不告知铃羽包括这封 dmovie 在内的具体的计划呢？（不告诉的话根本不符合人之常情。）所以 1 里面的括号的疑问也解决了。

至于嘟嘟噜线的过去冈伦是否收到 dmovie 还是未知数，所以还是不作考虑。

呢么，接下来到底是先发送冈伦的 dmovie 还是先让 2036 铃羽回到过去呢？

我觉得都可以。因为这里的 C 线并没有在游戏里有一个具体的照应。也许最接近 C 的一条线在广播剧中，也就是 1.130205。这条线嘟嘟噜扇了巴掌，并且铃羽貌似的确有一定的计划，在凶真说了自己“杀了助手之后，一切都无意义了”，铃羽说了“才不是无意义的”。

不过这个时候胸针也应该早就收到了自己发的 dmovie，只是还没有看而已（或者花屏打不开）。

另外，因为不管在哪一条 beta 线上铃羽都会于 2036 回到过去，不管哪一条 beta 线上铃羽都会劝说冈伦第二次回到过去救助手，唯一的区别只在于她那封是否知道那封 dmovie。如果她不知道那封 dmovie，没有提醒冈伦去看，那第二次去拯救助手的冈伦也许还不能够成功。不过因果已经满足了，那封 dmovie 迟早会被冈伦看到，所以也没什么关系了。

所以我认为“2036 年 TE 铃羽带着任务回到过去”是三个条件之中最后一个满足的。因为它所造成的风险是最小的。

当达成了这三个条件，过去的世界线变为 1.130212（D），随后变为 SG。

那么回头看最初的问题，两篇 dmovie 究竟是 2025 年发送的还是拖到 2036 年之后呢？

2025 年。因为拖到 2036 年毫无意义。

以上就是我想说的。（是不是有点多了 2333）