---
title: 世界线AF理论内容解析
copyright: false
author: serika
categories:
  - 命运石之门
tags:
  - 讨论探究
abbrlink: 9b20444e
date: 2018-08-14 00:00:00
updated: 2021-02-24 16:35:08
description:
headimg:
---
具体回答一下这个问题，正好昨天和一个人讲了半天也讲不通。
嘛，其实以前讨论过很多次了，天光逸吧主的解析也已经写得很清楚了，算是老生常谈。
不过既然要说就说完整一点，从头开始讲：石头门的理论究竟是从何构建的。
<!-- more -->
游戏里有一句话：其理论构建与相对论，量子力学和M理论之上。
这显然是句废话。因为作者无论如何都没办法对这三种理论进行透彻的解读并且完善。
所以真实是什么呢？
我来编一句：
——命运石之门以决定论构建了一个全新的解释时间机器存在时的因果理论体系。
这其中，重点在于“时间机器存在”，以及“因果律”。
这很好理解。
科学ADV系列的理论基石是“脑科学”而并非因果律。
SG是科学ADV系列第2部，志仓当时对林直孝突然来了一句：我们来搞个时间机器的故事吧。
于是思考从“时间机器”出发。他要做的也只是“有关于时间机器”的故事。
所以很简单，理论的出发点不可能是这些理论，而是“时间机器”。
从时间机器出发去思考，重点来了，怎么解释时间机器所产生的悖论呢？
于是为了解释悖论，志仓需要了解因果律就行了。
至于量子力学相对论和M理论，管不着，也没时间管。
这就是思考逻辑。
接下来便是推导。
时间机器不存在的世界，世间的一切由因果串联，因在前，果在后。
而时间机器一旦存在，就会导致本该处于未来的结果回到了过去的原因之前，于是产生了结果导致原因改变，原因改变导致本该发生的结果未发生。这就是祖父悖论。
在现实世界里，祖父悖论的解决方式是“平行世界”或是“坍缩”（哥本哈根诠释）。
平行世界否定一切可能产生的悖论，而坍缩拒绝观测我们世界本身之外的其他世界。
这两种现行理论，从不同的角度完善了现实世界中的“因果律”。
那么做个类比的话，世界线收束范围（Attract Field，简称AF）则是石头门世界观中的“被完善”的因果律。这两个理论也是志仓发展AF理论的核心。

也因此AF理论有几个特质：
A结合了以上两种现实理论，
B外加上有关决定论的脑洞，
C部分从因果律出发的**想当然**，
D承认了时间机器的存在基础之上，构成了一套需要世界本身进行计算的、符合因果律的运作体系。

ABCD下面一个个讲。

A、结合现实理论的部分，包括：
- 世界在每个时间点上产生的无数分歧，构成无数的世界线（平行世界中的概念）
- 同时只有一条世界线被点亮，就是现在所处的世界（可以理解为波函数的坍缩导致其他可能性都消失了，哥本哈根诠释中的概念）
这一部分中的概念来自现实，属于AF理论中比较靠谱的内容。

B、有关决定论的脑洞，包括：
- 世界线形状为线束，微观上分为一条条互不干涉的线，宏观上组成粗线绳，通往同一个未来。
- 未来会被收束，既定的事实会被收束，过程可以改变，结果却不能改变。
这一部分的概念纯属脑洞，属于AF理论中加强剧本娱乐性和戏剧性的内容。毕竟石头门是一个文学作品，而不是科普读物。因此是要给个好评的。


C、从因果律出发**想当然**的内容，包括：
- 想要改变收束只能越过分歧点。
- 存在巨大事件所导致的巨大的分歧点，（1991海湾战争，2000千年虫，2010时间机器）。
说这两点**想当然**，是因为收束的内容乍看起来无法确定。于是在看完石头门之后，观众对于收束会有各种不同理解，争论在所难免。实际上官方对此有定义，但也喜欢借助一些“科学”的词汇来误导观众，比如“观测到的东西就被收束了不可更改”之类的，偏偏大部分观众会信。而观众确信的过程，显然就是**想当然**。
但，由于此种**想当然**是从因果律出发的，所以并非真正的**想当然**，而是具有逻辑可循。
什么逻辑呢？分歧与收束的对应性。
之前说了，AF理论是石头门世界观里的因果律。世界在每个时间点上会产生无数的分歧，这些分歧导致不同世界线。所以实际上，分歧=不同世界线，分歧取决于因果。
那么“想要改变收束，只能越过分歧点”，这个说法，实际上是把“收束”直接与“分歧”绑定，同时，“收束”和“因果”就绑在了一起了。
**收束取决于因果**就是这么来的。
（至于观测是啥？那是量子力学里的东西，和AF理论半毛钱关系都没有。理由就是上面说的作者的整个思考逻辑。）
形象说，分歧=不同世界线，收束=世界线，世界线=因果。在本世界线上，某些事件被收束。但是如果因果变了，分歧导向变了，世界线变了，事件也就不被收束了。
这就是铃羽所说，打破“收束”必须要到“分歧点”之前的原因。
不过要明白的是，本质上AF理论是**收束范围**，也就是不论哪一条“世界线”，虽然称之为单一的“线”，但是在更微观的量级上它依然是由更细的世界线所组成的“线绳”。这就是为什么收束会有“范围”，因此，收束所对应的分歧也具有范围。于是推导出了上面的第二点：“存在巨大事件所导致的巨大分歧”。
由此类比，为什么萌郁的死亡和真由理的死亡被不同程度地收束（0.1%对应1%）？为什么真由理的死亡被收束，而死因却不被收束？
——因为收束在不同的范围上。看似不被收束，只是宏观上的不被收束，微观来看被收束。而看似被收束，只是微观上的被收束，宏观来看不被收束。解决问题的方式，就是找到“收束所对应的分歧点”。
这也是楼主提问的答案。收束的本质取决于因果。被收束是因为被因果确定，不被收束是因为因果被改变。
至于欺骗世界，就是让世界认为因果被确定，实际上没有确定。这需要涉及有关于观测者的分析，具体分析今天不做了。
——AF理论中，看似想当然的特质C，本质上中和了特质B过大的脑洞带来的逻辑漏洞，使得这种脑洞有了一定的逻辑支撑。所以对于这个想法是要吹爆的。
D、承认时间机器的因果律以及世界自行计算系统。
AF理论通过世界计算系统化解了时间机器的悖论这一点，虽然因为造成一些漏洞并不值得吹爆，但这大概是这个脑洞最为成功的地方，也是欺骗性最强的一点。
由于这一因果律的前提是存在时间机器，而时间机器会导致因果逻辑产生悖论。因此在AF理论里，会出现“世界自行计算并重构，直到找到bug消失且符合因果律的世界线从而再一次稳定下来”这一系统的存在，也就是世界发生bug并且自我修复的过程。这就是石头门的世界与现实世界最大的不同之处。
而这个系统，导致了因果存在高低两个视点。低视点是世界线内部的因果，高视点则是与世界重构相关的因果。于是就会导致AF理论存在某些神奇的现象，或者说为了圆漏洞而加上的附加条件。
- 莫比乌斯环。
在时间机器以及世界计算系统的作用下，会出现因果环：原因导致结果，结果反过头来导致原因，整个世界线上并不存在这个因果环的起点（本因），因为起点（本因）在变动之前的世界线上。这就是所谓莫比乌斯环。
莫比乌斯环在现实中从更高视点去看，是存在“究竟如何存在”这一悖论的，但在AF理论的框架下可解。从高视点来看，世界重构本身也是有原因的，而重构可以稳定于因果环，因为因果环从低视点来看并不存在悖论。所以，其他世界线上的原因，就是本条世界线上的因果环。
- 因果连接点。
当世界发生bug的那一刻，世界自我debug的计算发生在一瞬间，世界从旧世界线无时差的移动到新世界线。移动的时间点，就是因果连接点。
因此，发送dmail的时候（注意并不是接受dmail的时候），就是世界发生bug的时候，世界在发送dm的时候移动到了新世界线上。
同样，这也是高视点的产物。
- dmail超因果。
由于dmail导致了世界发生了bug，世界需要变动，而新世界线的产生来源于这封dmail。所以很显然，dmail要在新世界线上存在。但是dmail的发信却不会被保留，因为新世界线上并不存在“发信”这一事实。
这属于为了圆逻辑而加上的设定内容。不过相比设定中大量的逻辑推演所自成体系，区区一个设定内容，后续想怎么圆都是没问题的。
从逻辑上来看，这就是“变线的原因”必然保留于当前世界线上的基础。也是当世界从β变化到sg线的时候，即使铃羽的时间机器没有回到过7/28，sg的7/28当天依然会莫名奇妙地出现一个冈部伦太郎把牧濑红莉栖给救了，这就是“世界线变动保留本因”。
当然，本质上也是高视点的产物。
Ps：在观众无法彻底理解AF理论的情况下，去细想欺骗世界本身是会发现bug的（当然深入研究就明白其实并没有bug）。但是23集的最后依然利用欺骗世界获得了绝佳的效果。原因就是利用了高低视点的不同因果让观众产生错觉，认为因果通畅。这也是世界线理论对于人脑的误判的把握。很多人认为sg没有诡计设计，实际上这种对于观众逻辑上的直接挑战，并且利用高低视点的因果不同所导致的人脑错觉，我认为是诡计中的佼佼者。现在太多的观众被“诡计”二字迷惑，我认为“诡计”所包含的范围比他们的定义多得多。
以上就是我对于世界线AF理论本质上的思考与见解，我认为对于回答楼主的提问是绰绰有余的。当然具体问题要具体分析，这些分析向的探讨吧里到处都是，我就不重复了。
 
之前打算回复在楼中楼，但想了想既然楼主没明白究竟为什么真由理的死是在α线上收束而萌郁的死却只在0.52%上收束，那我干脆详细讲一讲。
**声明：上下这两段内容，是在天光逸吧主的分析中详细提到过的，我只是将整个思路理清楚码字码下来，目的是让后来者更容易接受这种说法。**
上面的将近3500字的内容，只是AF理论的构成原理以及从最开始的思路。A部分是现实理论的套用，B部分是为了加强戏剧性的改编，C部分是AB通过因果律结合起来的脑洞，D部分则是具体到作品成文时的思路。
ABC三部分都旨在思考有关于时间机器导致的因果律，直到D部分这一块儿，才回归到了科学ADV的本质——脑科学。
具体设定为：世界发生了bug，导致世界崩溃+自行计算到符合逻辑的世界线上，最终发生“无时差的”重构，旧世界线变为新世界线。变动的过程中，人的记忆会被替换成新世界线的记忆，人的大脑在确认新的历史之后完全接受这部分新的记忆，为了保护大脑，消除旧世界线的记忆。
——这是世界线变动的本质，此处算是回归到科学ADV的脑科学的内容。
ABCD一步步走下来，D算是回到老本行了。
**记忆替换的原理方面，官方在剧场版小说中（吧里有翻译）有极为详细的{% ruby 科学|脑洞 %}设定，设定详细到了大脑中的器官、侧额叶和海马体所掌管的记忆分配过程、以及可能的外部记忆空间（具体略）。RS的设定和记忆替换的原理本质上是一样的，只不过普通人类发生了替换而冈部不能，这是大脑病态的体现，因为记忆被替换本质上是大脑对于自己的保护行为，RS能力者则属于“缺少”了这一行为。这个帖子讲的不是这一点，就先略过。**

由此看来世界线变动时有三个过程：
- 世界发生了bug。
- 世界崩溃。
- 世界以bug的起点开始自行计算，模拟出没有bug的世界线。
4、世界在新世界线上稳定下来。
**Bug**，**崩溃**，**计算**，**重构**。这其中，**崩溃**是最重要的过程。导致世界崩溃的bug可能是dmail，可能是时间机器，也可能是某个决定性物品的改变。没有**崩溃**就没有**计算**，也就没有**重构**。
以上，算是讲清楚了世界线变动过程中最基本的东西了。

现在开始分析具体问题。其中包括——真由理的死为什么是被整个α收束的呢？
之前介绍AF理论，确立的起点是“时间机器”。同样，分析具体问题之前，也需要确立一个起点。
这个起点就是AF理论独有的“决定论”——不同的世界线捆绑在一起通向同一个未来。
这句话出自动画14集铃羽。但作为时间旅行者的她并非研究者，这句话显然不严谨。
那么“未来”代表什么呢？
按照普通的因果律来说，时间箭头和因果箭头一致，那么翻译一下：未来=结果。
——不同的世界线通向同一个结果。
看似这在“时间机器”存在的世界里是矛盾的，因为时间机器的存在，未来可能是原因。但时间机器有一个特性：谁先掌握，谁就掌握了世界。世界就会不断地向着率先掌握时间机器的人所想要的方向前进。α的反乌托邦就是一个例子。拥有时间机器的sern并没有让世界的可能性发散，而是将世界导向sern所期望的世界，结果就是反乌托邦。所以在宏观上看，世界是往一个方向走的。这也是为什么“sern的反乌托邦”会成为这个世界的最终归宿。
**以上这一段为后续理解的必要内容，是我从大范围逻辑中提取出来的。单看+细想会有矛盾，矛盾会在后面解释**
所以**不同世界线通向同一个结果**，这就是“决定论”的根基了。
从这个起点出发，再从头到尾看一遍剧情——
剧情的最初在β线。β线的**结果**，是**时间机器竞争过热导致的第三次世界大战**，无论哪一条β线，无论**三战**爆发在什么时候，最后的结果都是爆发，而非不爆发。
从历史上看，战争只是世界秩序构建之前的状态，战争过后是世界秩序构建的起始。α线上sern利用时间机器构建秩序，也爆发了冲突（战争），规模没有世界大战这么大。
那么在β线上三战过后呢？为什么β线到三战就戛然而止了呢？三战过后，是某一方制造出了时间机器，最终构建了属于他们的秩序，还是说人类就此灭绝了呢？
答案是：不知道。
因为2036年之后的事情，谁也不知道。β线的终点，就是2036年，铃羽回到过去的那一刻。——2036年，β线上显然没有构建秩序。
——这不合逻辑。α线上，sern完成了时间机器，仅用了两年时间就构建了秩序。而β线的2036年三战早已结束，为何秩序仍未构建？
原因只有一个——时间机器还没有成功被研制出来。竞争依然继续，只不过三战过后谁也没有能力再去彻底消灭对手，造成表面上的**战争结束**，也造成了秩序未能构建起来。
于是结果是什么？大家都看到了。
lab、主角团想要挽回**三战**所导致的地狱建立了瓦尔基里，并在2036年领先全世界做出了首台时间机器，回到了过去。
主角团们率先做出了时间机器。世界上其他组织慢一步。于是没有任何一个组织能够利用时间机器在“短时间内”构建国际秩序，并将主角团暗杀。所造成的结果就是：三战成为了世界的终结。
——这就是β终止于**三战**，而非某一方所构建的秩序的原因。
以上就是β线的成因，也符合之前的结论——率先拥有时间机器的一方，可以将世界导向他所期望的方向。因为他可以断绝其他组织制作出时间机器的可能性。
***新问题：那在α线上的sern为什么没能毁掉lab所做的时间机器呢？**先记着，下面就讲。
动画第一集中间，世界从β变化到了α。
一封dmail，一瞬之间，翻天覆地。
三战没了，时间机器砸了大楼，助手活了，真由理死了。瓦尔基里从反动派变成了恐怖组织。
问一句——为什么一封dmail为何能改变这么多？
如果细想β线的构成，必然满足两点基本条件：
- 在sern知道时间机器有可能完成的情况下，世界上其他势力都要知道这一点，才能导致三战。
- 在瓦尔基里做出时间机器的2036年前，谁都不能制作出时间机器，才能保证不是某一方所构建的秩序。
在此基础上，去想这封dmail导致了什么。
直接结果：dm被sern截获，收发日期不同，导致sern发现时间机器存在的事实。
所以在dmail被截获的这个时间点上：
- β的sern从其他任何组织中脱离出来。相较于其他组织，本来就有优势的sern进一步优势。
- lab实力被削弱，因为sern迟早会通过dm寻找到lab并加以限制。
单凭这两点，就彻底摧毁了之前说的β线构成的基本条件。
于是：世界出现了bug，崩溃了。世界线需要进行重构，在推演中寻找稳定的新世界线。
最终的结果是什么呢？α线。
α线上满足：
- 中钵论文没有泄露。
- 助手存活，帮助sern完成时间机器。
- 瓦尔基里在未来，没有先于sern完成时间机器。
变化过程是模糊的，只有**世界出现bug**这个起点，**sern强势lab弱势**这个倾向，以及**最终稳定在了α**这个结果之上。
起点+倾向=结果。中间过程是无法推导的。这是世界崩溃、计算、重构的本质。
那新的世界线有哪些事情呢？从α线满足的几个条件出发就能得出。
其中条件3的原因，正是sern于2034年先完成了时间机器，第一时间把助手和桶子杀了。瓦尔基里留下了一个时间机器半成品。而帮助sern完成时间机器的是助手，于是条件3起源于条件1+2。
那么1+2：中钵论文没有泄露+助手存活的原因呢？
——铃羽乘坐时间机器砸大楼，中钵发布会取消。此为直接的因果关系。
所以，未来瓦尔基里时间机器的**半成品**是必要的。这就是为什么sern在第一时间杀了桶子却没能第一时间销毁时间机器的**半成品**。因为这件事间接导致了**sern完成时间机器**本身，sern无法利用**时间机器**销毁**时间机器产生的原因**。
而**sern完成时间机器**这件事本身，又是整个α线的结果。
于是**铃羽于2036年使用半成品回到过去，并决定先绕路去2010年**这件事，被α线确定收束。（详见漫画《亡环的叛逆》）
——收束取决于因果，在这里出现了。
继续问——不同于β线，α线的未来没有三战，日本是和平的。
那么为什么在α线上，瓦尔基里也会存在，并且制造出**半成品**？
为什么lab依然如β线那样，早在sern还没有构建反乌托邦的时候就建立了瓦尔基里，去反抗sern呢？
——原因就是：sern在2010年袭击了lab，并且杀死了真由理。
所以真由理的死，本身和sern建立反乌托邦也是绑定在一起的。
于是：
第一封dm被截获——sern注意到lab——抓走lab三人，杀死真由理——未来红莉栖帮助sern完成时间机器，sern反乌托邦。另一方面凶真和桶子建立反抗组织，完成时间机器半成品——铃羽乘坐时间机器返回过去，为了看一眼父亲飞到了2010——半成品砸大楼，中钵研讨会取消，论文未泄露+助手存活——助手由于演讲认识凶真，加入lab——lab被sern袭击，三人被抓走。
——形成了因果环。
为什么真由理的死在整个α内收束？因为这是引起凶真仇视sern的最大原因，也是时间机器半成品，以及sern完成时间机器（α线的终点）的间接原因。
真由理活着，相当于α线不存在。
那既然世界现在稳定在α线上，她肯定必须死啊，毫无疑问。因果决定收束啊。
那为什么萌郁离开0.52%就能活了，因为她的死只是因为找到了ibn5100被遗弃。因果决定收束。
除了0.52%这条线，其他α线上萌郁都没有找到ibn5100，所以都没有死。因果决定收束。
为什么凶真能够改变真由理的死因？因为死因取决于凶真的干涉，因果决定收束。
为什么凶真改变不了真由理的死？因为真由理的死被整个大的α，从1975至2036年，决定了。
因果，决定收束。
回到楼上说的，改变收束怎么做？找到分歧点。
分歧点是什么？首封dmail。
于是把dmail删了，α没了，变到β了，真由理活了。（这其中也有很多弯弯绕的部分，先略过）
说到这个份上，简单的逻辑就能解释问题。对吧？
首封dm被截获导致α因果环——现在贴吧里流传的说法就是这个。
但可能大多数人都只有一个结论，
其中一部分人能够理解但无法表述，
再其中一小半人能够说清楚这个环是什么（很多人环说的不完整的话看上去就很奇怪，而且说服力很低），
但能够将整个系统的世界线理论的思考过程、以及αβ的区别所导致的整个因果理解的人就少了，
能讲出来的可能更是稀有。
我这一次算是从最基本的世界线讲起，再分析了β和α的不同，将每个组织，每个人物，每个事件，和他们的行为以及结果解释了一遍。希望没看晕。

至于β线的收束也是一样，β的终点是第三次世界大战，三战有两个原因，中钵论文泄露+助手死亡。中钵论文泄露好理解，本身就是助手写的论文。助手死亡导致三战则取决于助手的遗产被争夺，这就是命运石之门0里的内容。
所以助手——你必须得死。你不死就没三战了，β就没了，明白吗助手？
同样，也是一样，因果决定收束。

以上就是因果决定收束的详细思路和分析。当然，β也存在因果循环，在这里不细说了。有关于“观测者”和“欺骗世界”也不细讲了，这涉及剧场版的分析。石头门的理论还有趣的很呢。先讲到这儿吧。