---
title: 命运石之门与导演我的一切
copyright: false
author: serika
categories:
  - 命运石之门
tags:
  - 感想
references:
  - title: 贴吧原帖
    url: 'https://tieba.baidu.com/p/5795599091?see_lz=1'
abbrlink: 129e543e
date: 2018-07-14 06:24:00
description:
headimg:
---
“这一切都是命运石之门的选择。”——\_尾上世莉架\_

<!-- more -->

起笔于此。
现在是伦敦时间2018年7月13日23:24，北京时间7月14日6:24。
今日的论文任务已完成。
还有十一天就是助手的生日了。
泡一杯速溶咖啡，抿一口。
打开网易云音乐，有一个命运石之门ost的歌单，随机播放。
——第一首believe me。
以前听这首歌总有些悲伤。因为它代表的是在α线上不断失去的经历。音乐入耳，回忆入脑，不知不觉地想起当初第一遍看命运石之门的震惊与感动。
{% aplayer 'Believe Me' '阿保剛' 'https://cdn.jsdelivr.net/gh/MCSeekeri/SGCDN@1.0.0/files/Believe%20Me%20-%20%E9%98%BF%E4%BF%9D%E5%89%9B.mp3' 'https://cdn.jsdelivr.net/npm/sciadvfiles@1.0.4/cover/3.webp' %}
{% note quote blue, 命运石之门，2013年，b站 %}
那是2013年的秋天。虽然上了大一，但内心仍然是愤世嫉俗的小屁孩，对动画片丝毫不感兴趣。
舍友对我说“我最近在看xxx，超级好看”。我的表情大概是一脸蔑视，然后以嫌弃的语气说：
“多大人了，还看动画片，羞不羞。”
“你不懂！”他回复的理直气壮。
五年后的今天，每年看几十部新番的我，看着已经脱宅了的那位舍友，感慨一句斗转星移。
万恶之源——就是这部动画。
{% note quote blue, 7/13/23:59 %}
{% aplayer 'The end of Messenger' '阿保剛' 'https://cdn.jsdelivr.net/gh/MCSeekeri/SGCDN@1.0.1/files/The%20end%20of%20messenger.mp3' 'https://cdn.jsdelivr.net/npm/sciadvfiles@1.0.4/cover/SG0.webp' %}
音乐是theend of messenger。放在sg0BE的末尾，是一首令人绝望到沉默却略带激昂的歌。但是拿出剧情单独听，却有种在绝望中诉说着希望。
低档次211混日子的大一，小屁孩儿正处于黑暗中。命运石之门为他点亮了一盏灯火。
对于我来说，2013年之前看的烧脑片只有盗梦空间和蝴蝶效应，显然这远远不及石头门的烧脑程度。于是接下来的半年，我都在想尽办法理解剧情。由此，石头门承包了我很多“第一次”——
第一次为了理解剧情记笔记。
第一次废寝忘食地思考一件事。
第一次上网找资料，找理解过程（最终找到了贴吧，另一段孽缘。）
第一次和某一个虚拟人物而争论不休。
第一次沉溺于网络上有价值的文章里流连忘返。
——这大概就是入宅的征兆。
当然我这时候还没有入宅，原因是命运石之门太好看了，看其他片子都失去了感觉。
之后只是偶尔被老弟推荐推荐，间断地看了《日常》，《刀剑》，《罪恶王冠》，《fate/zero》这些。
直到两年后，通过《上低音号》，游走于宅与现充边缘的小屁孩，滚了进来。
也许是之前压抑地太久，澎湃的情绪难以自恃，接下来便是疯狂补番的阶段。
*京都
*恋爱
*日常
*励志
*机器人笔记
*科学adv
*chaos head
*猎奇
*素晴日
……
无数动画，无数tag，无数galgame，浇灌在脑海里。
但是，冥冥中的注定，对我影响最深的，再一次是你。
{% note quote blue, 命运石之门0，2016年，美希命 %}
与本篇那种令人咋舌的惊叹不同，这一次sg0没有精妙的剧情和过硬的逻辑。但就是这质量一般风评一般的sg0，却再一次穿越次元，牢牢抓住小屁孩的心。
和本篇一样，命运石之门0再一次刷新了我太多的第一次。
第一次自己写解析。
——当时还不敢来门吧这个15w关注的“大吧”，因为这里对于小屁孩“太高端”，只敢偷偷地在6000人关注的sg0吧写。
第一次回答他人的问题。
第一次和网上的人细致入微地讨论问题。
第一次为了不理解某件事而感到羞耻。
第一次因为交流而关注某个人。
第一次因为争吵而拉黑一个人。（后来发现这玩意儿好好用）
第一次沉迷于百度贴吧。
第一次在现实中将命运石之门推荐给现充朋友。
——朋友问我：这讲的什么？
——我说：你别问，也别上网查，去看。
——似曾相识。
……太多太多的第一次，甚至一直延续到现在——
今天，我第一次为了某样事物，写下 **我与它的故事**，也就是这篇文章。
{% note quote blue, 7/14/00:17 %}
{% aplayer 'Cristina II' '阿保剛' 'https://cdn.jsdelivr.net/gh/MCSeekeri/SGCDN@1.0.1/files/Christina%20II%20-%20%E9%98%BF%E4%BF%9D%E5%89%9B.mp3' 'https://cdn.jsdelivr.net/npm/sciadvfiles@1.0.4/cover/4.webp' %}
音乐cristina，旋律是单音出现，乐句之间却不间断，完全两个风格的旋律却能很好的整合在一起。刻在我脑海里的红莉栖所说的话突然浮现：
“我的人生只有18年，但我却不想改变。过去的自己，哪怕是失败，也是我的一部分。过去的一切，都是现在的我的组成部分。”
感同身受。
没有与命运石之门的相遇，就没有现在的我。
从命运石之门，小屁孩入宅了。动画给了小屁孩儿打开世界的窗户，让小屁孩从另一个角度去揣摩世界，开始从网络上摄取知识、筛选信息、阅读书籍、产生想法、与人交流、完善经验，并渐渐拓展到其他领域。
如果当年没有遇到命运石之门，也就没有如此想要出国的意愿。
如果当年没有遇到命运石之门，也就没有想法，没有交流。
如果当年没有遇到命运石之门，大概到现在我还只是一个鄙视动画的小屁孩。
当年**小屁孩遇到了命运石之门**这个因，塑造了**如今的我**这个果。
一切都是命运石之门的选择。
就像“死了就听不到莫扎特的音乐了”一样。
有因就有果，很有逻辑。
前些日子和妈妈聊天，她问：
“这么大了怎么还看动画？羞不羞。”
正如我5年前问舍友那样。
“你不懂！”
我回复地理直气壮。
在妈妈眼里，我看起来仍然是一个小屁孩。
也许只有我自己认为，我已经不是了之前那个小屁孩了。
**动画是给小孩子看的**
究竟是有看动画的是小孩子，还是有这个想法的是小孩子？
这真是一个烧脑的问题，我可能需要一辈子才能解答。
{% aplayer 'Believe me -zero-' '阿保剛' 'https://cdn.jsdelivr.net/gh/MCSeekeri/SGCDN@1.0.1/files/Believe%20me%20-zero-.mp3' 'https://cdn.jsdelivr.net/npm/sciadvfiles@1.0.4/cover/SG0.webp' %}
音乐走进believeme – zero。钢琴底音配上了小提琴的悠扬，极致的悲伤之上抒发着一种怅然若失。听着这一段改编，突然不那么悲伤了，因为在α线无尽的轮回之后，作为观众的我能看到未来。未来的他们走进了属于他们的命运石之门。
那扇门也许一直关着，需要某一个契机才能推开。这个契机可能是一个人，一件事，又或者是人质离开你的过程。
那扇门也许因此开了，只是淹没在茫茫人海中，接下来，要考自己要稍微找那么一下。
人生就像一场戏剧，总有人成为了导演，为他找到命运石之门的开关。
对于小屁孩的人生而言，这扇门已经被《命运石之门》打开了，剩下的还得靠小屁孩自己。自导自演，找到这扇门。
关闭音乐，洗掉咖啡杯。
再读一遍自己写的稿子。
文章听着歌写的，逻辑不通。也许正是因为第一首是believe me，决定了这篇文章45度忧伤的风格，写的很烂，希望各位不要见怪。
距离助手26岁生日还有十天。
现在是伦敦时间2018年7月14日00:53，北京时间2018年7月14日7:53。
祖国新的一天开始了，小屁孩得睡觉了。
《命运石之门与导演我的一切》截稿于此。