---
title: 科A入坑指南
author: MCSeekeri
tags:
  - 指南
description: 本文将帮助你了解科学ADV系列,并提供稳定可靠的资源下载
pin: true
abbrlink: sciadv
date: 2021-02-15 12:49:56
categories:
headimg:
---
唔...你好啊。
我是站长MCSeekeri,如果你点进来这篇文章,那么你应该是想要了解科学ADV系列作品罢（
那么请坐和放宽,下面我将逐一介绍科学ADV系列作品

## 科学ADV是什么?
科学ADV系列是由5pb和Nitro+合作打造的一堆作品的统称,包括《混沌之脑》《命运石之门》《机器人笔记》《混沌之子》《超自然9人组》和仍然在绝赞咕咕咕中的《匿名代码》（

> 5pb者何人？ gal界全年龄纯爱系代表以至于活不下去的KID社传人，主打《MO》是十年连载不衰的“澄空学园”出处所在，代表人物“不老社长”志仓千代丸，游戏剧情走的都是“君子之交淡如水”的路子；
> Nitro+者何人？ gal界鬼畜汗臭系翘楚，《沙耶の呗》余音绕梁，新作是“游戏玩人”的《君と彼女と彼女の恋》，核心人物“爱的战士”虚渊玄，出的都是进一步恐怖小说退一步感官拔作的玩意儿。
> 就是这样光明与黑暗、阳光与脚汗的组合。这么两家子合作出的游戏不玩难道还等key和Lilith合作？
>
> 引用自知乎用户蛏子圣子的[回答](https://www.zhihu.com/question/22290351/answer/28359735)

但实际上科A作品中只有命运石之门算是人气高一点点,其他作品基本就无人问津（捂脸
不过科A几乎每一部作品都当得起"冷门佳作"的称号,只要对上电波那么这些作品绝对不会让你失望。
如果你懒得看下面的介绍,那就用目录直接跳到下面的"如何入坑"罢（

### 妄想科学ADV
{% note warning, 本系列以血腥恐怖猎奇向为主,请心理承受能力较差的玩家慎重考虑。 %}
{% note radiation red, 本系列动画化全部暴死,游戏是唯一正确体验方式 %}

Chäos;HEAd
混沌之脑,简称CH。
系列开山之作,但由于各种原因...不建议游玩。
基本就是个半成品...设定不完整,线路不全,现在这部的资源都不好找了。

Chäos;HEAd NoAH
混沌之脑:诺亚,简称CHN。
是CH的补完版本,完善了设定并添加了{% psw 充满了志仓社长恶意的 %}个人线。出色的奠定了科A系列基础,游玩体验一般,结局略显仓促,但确实是一部优秀的作品。
独特的妄想机制很有新意,依靠男主的妄想来决定故事发展,比其他文字冒险游戏的点按钮高端多了（

Chäos;HEAd Love Chu Chu!
混沌之脑:恋爱亲亲,简称CHLCC。
看这不对劲的名字就知道...这是个主打恋爱剧情的官方FD,为了赚那些只想要恋爱剧情的肥宅的钱（
剧情有且仅有恋爱日常,完全没有了CHN的剧情高度。
~~其实玩这个可以有效应对被本篇吓到睡不着~~

Chäos;Child
混沌之子,简称CC。
可以说是系列集大成之作,但因为社长放飞自我所以销量暴死（叹
在人物塑造,世界观,剧情反转和悬疑设计方面基本是科A天花板。
已上架Steam,有民间汉化(而且效果非常不错)
{% psw 礼物盒简直令人疯狂掉SAN啊... %}

Chäos;Child Love Chu Chu!
混沌之子:恋爱亲亲,简称CCLCC。
依旧是正统恋爱FD,但极度不建议游玩。
设定与本篇冲突,看似发糖实则喂屎,志仓的恶意贯穿其中...
为啥要给自己找不痛快呢?
### 假想科学ADV
{% note success, 本系列血腥恐怖内容含量极低 %}

Steins;Gate
命运石之门,简称SG,石头门。
全科A系列最出名的作品,MyAnimeList排名第3的神作,凭借着扎实的设定和精妙的剧情转折斩获无数赞誉。
一扫妄想科学ADV系列压抑的氛围,选择了受众更广的时间穿越题材,并独创世界线收束范围理论(AF理论),给了这部作品巨大的讨论空间。
剧情张弛有...额不是,前半部分基本全在慢悠悠的铺垫,[剧透删除]之后的剧情却迅速推进,结局处依靠~~大部分观众第一次看都一知半解的设定打造的~~叙述性诡计实现"欺骗世界"的目的更是让人震撼的头皮发麻...
商业化也极为成功,动画没有像CH那样大暴死,而是进一步完善了世界观,拓宽了受众。SG成功登上神坛。
~~当然就算登神了SG还是著名冷门番这是为啥呢~~
另外,志仓为了捞钱又发布了海量的小说漫画广播剧,短片续作设定集。~~让我这种试图做资源整合的人累到头秃~~

Steins;Gate:My Darling's Embrace
命运石之门:比翼恋理的爱人,简称比翼。
嗯,官方FD,恋爱日常。
似乎SG太成功让志仓收敛了不少,这部作品纯粹发糖,没有神反转之类。
如果玩SG0的时候太胃疼可以靠比翼来缓解一下。

Steins;Gate:Linear Bounded Phenogram
命运石之门:线性拘束的树状图,简称树状图。
官方FD,原创故事,可以看作短篇小合集。
没有像本篇一样使用主角单一视角,而是多人物叙事,完善了本篇略显单薄的人设。

Steins;Gate 0
命运石之门0,简称SG0。
这可是个好东西......
介绍这部作品必定会剧透本篇,所以我就不介绍了（
总之,这一部作品几乎超越了本篇,更为宏大的世界观,更加震撼的剧情,以及更胃疼的氛围（
由于这部作品风格较为压抑,游玩时请自备胃药或比翼存档。

Steins;Gate Elite
命运石之门:精英,简称精英版。
就是SG的冷饭版本,把之前做的动画塞进本篇游戏卖,没啥可说的。

## 如何入坑?