---
title: SG 官方设定 QA
author: mages
categories:
  - 命运石之门
tags:
  - 设定
icons: [fas fa-cog blue]
thumbnail: https://unpkg.com/mcseekeri@1.2.2/cog.svg
description: '来自 SG 公式设定集，30 条设定相关 QA'
references:
  - title: 豆瓣原内容
    url: 'https://www.douban.com/note/172925513/'
abbrlink: cb10de70
date: 2011-09-16 00:00:00
headimg:
---
{% folding blue, 作品相关 %}
Steins;Gate 公式设定集 Question & Answer
回答:5pb.（松原达也氏、林直考氏）
「note」是此书制作人员的考察和备注，并非 5pb.的官方回答。
{% endfolding %}
*Q1*
在片头开首的角色介绍场面里，各人的演出包含着怎样的意义在内呢？请逐个角色的回答一下。
*A1*
在片头的登场角色介绍场面里，确实是包含有意义在内的。简单说明角色和其演出所暗示的东西的话，如同以下。
冈部
演出：并排在冈部左右方的复数门扉
意义：冈部能够进行选择的未来之可能性
桶子
演出：秋叶原站电气街口
意义：作为故事舞台的秋叶原
红莉栖
演出：在手提电话画面里坐在齿轮上的红莉栖
意义：在神之视点下，作为齿轮的女主角
真由理
演出：分成多个小窗的真由理的剪影和零乱的数字
意义：在复数的世界线里被玩弄的真由理的命运
铃羽
演出：逆向回转的时钟指针
意义：象征逆行时间而来的铃羽
菲莉丝
演出：在重叠的小窗上回转的沙漏
意义：象征上下动弹的命运
琉华
演出：上下反转的琉华和其剪影
意义：在各自的世界线里相对的特性（性别）
萌郁
演出：破碎的手提电话和被乱打的按钮
意义：破坏与混乱＝诈欺者

> note:在看完所有结局后再一次看片头的话，就会明白角色的背景全都是有意义的。其中较难明白的是真由理。分成多个小窗的剪影，是在暗示位于各个世界线的真由理。也请试着留意乐曲的歌词。

*Q2*
序章开头冈部的独白，是在哪条世界线的那个时间说的呢？还有，其中他的台词里有句「如果知道了自己的愚蠢就不会失去“她”」，冈部所说的“她”是在指真由理还是红莉栖呢？
*A2*
这里的“她”写成能够指真由理或者红莉栖任何一方了。台词的时间有两个候选。在第 9～10 章的世界线里的冈部，或者从 2025 年往过去寄出影像邮件的冈部。
> 引用：
> 序章里冈部的说话暗示了未来的命运。能够推测成是在第 10 章中，经历过真由理和红莉栖二者选一后的发言。

*Q3*
冈部在第 3 章做了红莉栖搭起话来的宇宙之梦；在第 5 章做了遇到真由理的荒野之梦。这些梦包含着怎样的意义在内呢？
*A3*
第 3 章的宇宙之梦，是为了简单易懂地显示出掉落黑洞的人会怎么样而编进去的。同时悄悄地混入了「对人类而言这无论如何都不是能够驾驭的东西」这个讯息，用以煽起各位玩家对冈部他们今后的鲁莽实验的不安。第 5 章的荒野的真由理是“冈部被吹跑到了 7000 万年前的世界的可能性世界”的梦。这是想表达世界线和世界线收束范围除了本作所描述的之外还有许多，视乎情况冈部也有可能因为反抗 SERN 而被时间机器吹跑到 7000 万年前。
> 引用：
> 冈部做了事象的地平线和太古地球的梦。虽然梦本身并没有直接的威胁，但表示了冈部徐徐提高的不安感。

> note:并非所有暗示都会现实化，也存在完全未有收回的伏线。不过只要时间机器仍然存在，就能假想无数的可能性世界线。有冈部跟 SERN 战斗、被时间机器吹跑到 7000 万年前的世界线也说不定。

*Q4*
果冻人 10 身上被刻上了鲜明的 SERN 刻印。为何故意为时间旅行实验者刻上刻印呢？尽是风险却感觉很引人注目。
*A4*
是为了能轻易地确认「被吹跑到哪个时代的哪里」。当然 SERN 可能会被怀疑正在进行秘密实验，但也有让人认为「太过可疑反而觉得是假的」的反论效果。
> 引用：
> 故意在秘密实验里加入 SERN 的刻印虽然奇妙，但这个刻印的存在，反而令人感觉到 300 人委员会所拥有的力量之强大。

*Q5*
桶子从 Lab 处对 SERN 进行的骇客行为有被 SERN 知道吗？如果是知道的话，请告诉一下我理由。
*A5*
α世界线里败露了的可能性很高。是骇客技术云云之前的问题，因为正楼下就有天王寺在侧耳倾听了……
> 引用：
> 对骇客技术抱有绝对自信的桶子。不过事后再想的话，其实跟技术没有关系，入侵被发现的可能性就很高。

*Q6*
与 Q5 相关，冈部他们是从何时被 SERN 盯上的呢？还有，他们的研究被身为组织成员的 FB 觉察到是在何时呢？
*A6*
被 FB 觉察到是萌郁知道时间机器的开发后。他暂且观望一时后向法国取得了联系。因此袭击部队从 Rounder 被派遣来了。
> 引用：
> 8 月 3 日把萌郁招入 Lab 时被知道了 Dmail。应该是其后萌郁跟 FB 取得联系，然后就被监视了。

> 引用：
> 虽然从萌郁那儿知道了时间机器的研究，但 Rounder 却没有立即进行袭击。此处能看出 FB 即天王寺的意图。

> note:Echelon 已经捕捉到冈部寄给桶子的 Dmail。不过，那应该并非冈部他们被监视的直接原因。萌郁在 8 月 3 日的时期从冈部处知道了 Dmail 的事，看成为在那天联络了 FB 是理所当然的。能够推测成因为有铃羽的遗言、天王寺跟冈部之间多少有着一点情感。为止他没有马上向法国取得联系而进行监视吧。冈部们让时间跳跃机器完成、并决定公之于世一事成为了 Rounder 袭击的决定性一击。如果没有完成时间跳跃机器而废弃掉的话，也有可能性改变之后的命运。

*Q7*
请告诉我一下寄给冈部的 2 封恐吓邮件的发送人身份，以及附件图像所包含的意义。那些恐吓邮件的附件图像开门见山地说就是“真由理杀害预告”的意思吗？
*A7*
邮件的发送人是萌郁，指示她发送那些邮件的是 FB。萌郁并不是用平时使用的手机，而是从预付式手机发送（因为萌郁的邮箱地址被冈部知道了）。并且，那不是杀害预告而是警告，「再继续得意忘形的话，可能会杀掉你的，所以注意一下」的意思。附件图像的果冻是果冻人，而第 2 封的人偶是带有「得意忘形的话就会变这样啊」威吓的警告。虽然 FB 充分理解冈部他们骇进了 SERN 的 Z 计划，但具体来说并不是在预告「会以这种方式杀掉」。
> 引用：
> 冈部收到的最初的警告邮件附上了红色果冻的图像。假如懂得果冻人报告，就应该能感觉到那种毛骨悚然的感觉吧。

> 引用：
> 第 2 封邮件是人偶在流血的图像。虽然意图单纯是警告，但结果却暗示了真由理额头中弹的命运。

> 引用：
> 虽然跟这些邮件无关，但第 3 章的圆桌会议里有真由理进食红色果冻的场面。简直就像在暗示她那残酷的命运。

> note:关于 2 封邮件的发送人，作中并没有明确表示。可以说是少数没被揭露的谜题之一。邮件附有毛骨悚然的图像，如果想成是 SERN 以及 Rounder 发送的话，就会对其意图产生疑问。因为 Rounder 的目的是保住冈部他们和时间跳跃机器，没有必要刻意去警戒他们。这些邮件可以想成为有警告冈部他们别再跟时间机器开发关系上的意图。知道冈部他们的时间机器开发的意义，又拥有足以送出警告的情感的人缩窄为萌郁、FB 和铃羽三人。铃羽理应是想守护冈部他们的，很难想像她会积极让冈部他们洗手不干时间机器的开发。而从执行任务（FB 的指示）为萌郁的最优先事项一点，能导出开发团体的回答。

*Q8*
刚完成时间跳跃机器后不久 Rounder 就冲进来了，我想是因为 Lab 的情报泄露开去了，但他们是用什么方法得知情报的呢？
*A8*
身为 SERN 手下的 Rounder 一直居住在楼下，当然会泄露。设下了窃听器也说不定。

> 引用：
> Rounder 在冈部们制作时间跳跃机器、并决定公之于世当日前来袭击。其动作异常的迅速，甚至让人想像有窃听器的存在。

*Q9*
第 6 章里面，在 Rounder 即将袭击之前，天王寺对冈部说了「一旦发生问题可别胡来啊」。这有着深层意义吗？
*A9*
采用了可以说是「由于抵抗的话就会杀了你，所以别抵抗」警告的措词。天王寺关心起了冈部他们，或者是想起了铃的说话也说不定。
> 引用：
> 真由理的袭击之后，在第 2 次的时间跳跃里找寻真由理时，被天王寺搭话。这个时候冈部还不知道 FB 的真面目。

> note:弄清 FB 的真面目是天王寺后再看这句台词，就会渐渐明白天王寺的意图。虽然天王寺和桥田铃的关系似乎各个世界线微妙的不一样，但其关系并没有被详细提及。桥田铃有可能为了未来的冈部，向天王寺留下了什么讯息。无论怎样天王寺似乎都关心起了冈部，并不单纯以 Rounder 的使命为最优先。

*Q10*
联系 Lab 和 SERN 的直通线缆是何时架设的呢？还有，那些直通线缆是谁架设的呢？
*A10*
架设线缆的是 SERN。似乎有什么打算，结果却反被冈部他们利用了。说不定 SERN 也在全世界架设了相似的直通线缆。其意图不明。
> 引用：
> 进行了非法入侵的桶子，察觉到有从 Lab 往 SERN 的直通线缆。时间跳跃机器的实用化因其而得以达成。

> note:从 Lab 座落的大桧山大楼到 SERN 的光纤直通线缆，在时间跳跃机器的实用化上起了重要的作用。不过，本编中未有揭露架设那些直通线缆的理由、架设的当事人。虽然从 FB 的真面目是天王寺一点，能够推测得出直通线缆是 SERN 架设的说法，但其意图依然不明。关于有人推测是铃羽为了时间跳跃机器而架设的，从保守秘密、资金和工程等现实层面来看似乎稍为困难。

*Q11*
虽然有铃羽去时间机器网聚会寻找父亲的情节，但她有预先考虑辨认自己父亲的方法吗？
*A11*
铃羽出生时，桶子瘦得无法从现在的体型想象出来，变成为一个抑郁大叔，说他完全是另一个人也可以呢。由于铃羽假想自己记忆里的瘦削父亲，所以没有察觉桶子就是父亲。铃羽的目的本来是直接跳到 1975 年，却因为在 2010 年落脚，而突发性的漫无计划地搜索父亲。
> 引用：
> 看似意志强烈、态度毅然，却又有点脱线的铃羽。由于她意外地毫无计划，于网聚搜索父亲还是以失败告终。

*Q12*
于第 6 章，往 1975 年时间旅行的α世界线 5 的铃羽（桥本铃），是以怎样的经纬成为秋叶原的地主、结识菲莉丝爸爸的呢？
*A12*
手段和过程不明。说不定有“跟 IBN5100 关系上而成为菲莉丝爸爸的朋友、作为生意伙伴成为了成功人士”这种内情。

*Q13*
跟 Q12 有关，铃羽因时间旅行而失忆后，为什么能够自称「桥田」这姓氏呢？我认为铃羽没有记忆的话是不可能留下遗言的，请告诉一下我天王寺得到大桧山大楼的理由，以及用廉价将房间租给冈部的理由。
*A13*
详细不明。不过我想会经由“别种过程”收束成相同的结果。
引用：
往 1975 年时间旅行的铃羽渡过了怎样的人生其详细不明。不过，α世界线里冈部、天王寺和桥田铃的关系基本上没有改变。
> note:世界线的收束，会在原因和结果的因果律不出现破绽的情况下进行。即是过程怎么都好，以结果为优先。从真由理的死会以 Rounder 的袭击、事故、突发死亡等各种因素引起这点也能推测得到。以常识思考的话，失去记忆的阿万音铃羽不可能自称桥田铃。不过我认为，世界为了收束成她自报此名的结果，而预备了别种过程。天王寺能得到大桧山大楼，说不定也是经由世界线而预备了别种过程的缘故。

*Q14*
1975 年的铃羽，为何不亲自把 IBN5100 供献给柳林神社，而托付给菲莉丝爸爸呢？冈部在α世界线 1 里面借 IBN5100 的时候，漆原父亲为何对他说「无论如何也需要它的青年会出现」呢？供献 IBN5100 的应该既不是铃羽也不是菲莉丝爸爸才对。
*A14*
铃羽在第 2 章从冈部处打听到「IBN5100 位于柳林神社」。换言之在 2010 年 8 月的时候必须绝对是如此。可是 IBN5100 总是被 Rounder 盯上。弄不好的话恐怕 Rounder 的刺客会从 2036 年前来妨碍未来的改变。而且她认为如果要到 2010 年还能正常使用，维护也是必须要的吧。因此铃羽没有供献的理由，是她想要尽可能的置于自己手边进行管理。还有，如果铃羽到了 2010 年还活着的话，她会亲自带到柳林神社吧。然而，她在 2000 年去世了。为了防范自己死掉，而向菲莉丝爸爸留下了「把 IBN5100 供献到柳林神社。迟早会有年轻人们来取，那时候请爽快的借给他们」的遗言。因为菲莉丝爸爸在不久后也去世了，所以由菲莉丝和执事先生供献到柳林神社。铃羽的遗言就从菲莉丝爸爸传达给菲莉丝和执事了。
> 引用：
> 「请把 IBN5100 借给年轻人」的留言是铃羽的遗言。以铃羽→菲莉丝爸爸→执事→漆原父亲的传话游戏这过程传达给冈部了。

*Q15*
第 11 章中登场的β世界线的铃羽，以时间机器经由 1975 年和 2000 年来到 2010 年。请告诉一下我她特意这样做的理由。
*A15*
沿袭了实在存在的 John Titor 所说的话。虽然作中没有描述，但有隐藏的任务也说不定。

> note:β世界线的 John Titor，是沿袭出现在美国的网络留言板的 John Titor 所说的话。现实的 Titor 是从 2036 年跳到 1975 年，然后在 2000 年开始在留言板发帖。可是，根据 Titor 的帖子的话世界线会因时间旅行而变化，，所以β世界线铃羽的行动不同了也并不奇怪。

*Q16*
菲莉丝结局的世界线变动率测量仪有 1 个位无法看见。这条世界线里的世界线变动率，变成怎么样的数值了呢？
*A16*
菲莉丝结局的世界线变动率，正确来说是 0.275349% 的Ω世界线。由于世界线变动率是相对值，所以也存在这种数值的。而且冈部所制造的世界线变动率测量仪，意义只在于数值超越 1%，所以并不需要除此以外的机能，也不存在表示“－”的部份。因此数值被显示成 BUG 了。
引用：
> 在Ω世界线天王寺的家中发现世界线变动率测量仪并为该数值而惊讶的冈部。不过，测量仪为何会在这里以及它的过程也存在着谜题。

*Q17*
菲莉丝结局里，寄给菲莉丝爸爸的第 2 封 Dmail，使得连真由理本应跟冈部的回忆也消失了。为何会这样呢？
*A17*
冈部和真由理是青梅竹马，所以比 Dmail 送到的时期更早就已经相识是肯定的吧。不过 10 年前的 2000 年有着“2000 年问题”这个世界线收束范围等级的巨大分歧。除了 2000 年问题会不会发生的分歧之外，冈部周围的人际关系出现巨大变化的世界线也分歧出了无数个。假设冈部和真由理自 10 年前起就疏远了的话，当时 7 岁的真由理到底能否把阔别 10 年的冈部认知为过去的青梅竹马呢？即使是忘记了也不会奇怪。而且Ω世界线里，冈部和真由理是否仍然继续居住在池袋附近也有变化的可能性，所以从真由理看来，冈部说不定连“住在附近、从前关系很好的年长男子”都不是。
> 引用：
> 在Ω世界线里，与冈部相熟的只有菲莉丝而已。由于不存在 Lab，真由理甚至桶子、红莉栖和天王寺亲子都不认识冈部。

> note:菲莉丝线的 Dmail 送达的是 2000 年。虽然让人认为连 Dmail 抵达前的过去也遭到重新构成，但这在理论上并不自然。过去的改变理应是 2000 年之后展开的。尽管冈部和真由理在 2000 年时是青梅竹马，他们也还是小学低年级。如果在 10 年里面冈部和真由理疏远了的话，足够能认为他们已变成无法认出是青梅竹马的关系了。

*Q18*
琉华结局的世界线里，SERN 会构筑出反乌托邦吗？这情况下会有怎样的未来等待着冈部和琉华他们呢？
*A18*
会构筑出是肯定的。不过，存在反乌托邦的未来并不一定就是不幸的。是个不再存在任何纷争的世界。只要冈部废弃掉时间跳跃机器的话，即使受到 SERN 的监视也应该不会被杀掉。（虽然未来确定了会在 2025 年因某种理由而死亡）至少对那个婴儿来说，理应会得到一个安稳的未来。
> 引用：
> 琉华线里，冈部和琉华之间有孩子诞生。这场面暗示冈部没有被 Rounder 追赶，能安稳地生活。

> note:α世界线里，SERN 构筑出反乌托邦是确定的，结果铃羽会用时间机器从未来前往 2010 年，再从那里跳到 1975 年。虽然基本上在α世界线里，红莉栖进行时间机器开发、遭到绑架的冈部他们逃出成为反抗军的未来正等待着他们，但在琉华线的世界线里冈部的未来则有若干的差异。不用跟 SERN 战斗，能得到幸福的未来也说不定。

*Q19*
第 5 章中，冈部讲出了“桶子的兼职”这词语。他的兼职是怎样的工作呢？果然是能发挥出他拿手技能的兼职吗？
*A19*
能尽情发挥出「超级嗨客」本领的工作，不能大声说出来的一些骇客行为……也说不定。拥有那种本领的话，那么世界中可会有很多顾主吧。
> 引用：
> 冈部的话说出现桶子的兼职，是在第 2 次的警告邮件即将送出的时候。不知为何只有这个 8 月 11 日桶子没出现在 Lab。

*Q20*
成为桶子结婚对象、铃羽母亲的女性在本作中有登场吗？打比方说，会是吹雪酱或者枫酱的其中一个吗？
*A20*
不会登场。那位女性是在 CM 跟桶子邂逅的，什么时候则没有明确决定。顺便名字是“阿万音由季”。是腐女。是不是巨乳不清楚。
> 引用：
> 把铃羽描写为主角的本作派生作品・月刊 COMIC BLADE『亡环的 Rebellion』里面，有阿万音由季登场的一个镜头。

*Q21*
明明α世界线里桶子和由季应该都是宅才对，他们的女儿铃羽却不关心宅事物（如此设定）是为何呢？是因为铃羽懂事时就已经有 SERN 反乌托邦的前兆了吗？
*A21*
桶子和冈部一起投身反抗活动而被 Rounder 盯上。桶子知道 SERN 会在 2034 年完成时间机器，于是为了不受到来自未来的干涉而一直潜伏，也不让敌我双方知道自己的一切行动，又以「Barrel Titor」自称。当然的，由于是跟妻子分散行动的，作为父亲的桶子和铃羽在其后几乎都没有见面。因为反抗活动既是反体制行为亦是恐怖份子行为，他们夫妇应该也没有享受宅事物的富余时间。
> 引用：
> 本编中身为深度宅男的桶子。虽然在 CM 与由季结识，但在未来的世界里似乎没有太多享受宅事物的时间。

*Q22*
α世界线中受到 Rounder 袭击的世界线里，我认为桶子是就这样的被 SERN 给逮住了。桶子是如何在 CM 跟由季邂逅的呢？
*A22*
其实被 Rounder 逮住了的冈部和桶子，为了参加 2011 年的冬 CM 而坚决赌命进行了名为「通往天国之路（Operation Valhalla）」的逃亡作战。桶子和由季也许是在那兒碰上的也说不定。或者也有着在 2010 年时已经见过面的可能性。

*Q23*
α世界线的真由理收束成“死”这个结果了，但菲莉丝爸爸的死却没有确定是为什么呢？还有，萌郁的生死会变成怎么样呢？
*A23*
菲莉丝爸爸的情况跟真由理不同，会否因 2000 年的世界线收束范围分歧的影响而死并没有确定。萌郁的话，除了第 10 章的α世界线 1 之外，在α世界线的死是确定了的。将会于 8 月 15 日死亡。
真
> 引用：
> 真由理的死亡运命在α世界线里不会改变。不过菲莉丝爸爸会因寄往 10 年前的 Dmail 而出现生死的变化。

> 引用：
> 萌郁和天王寺的死在第 9 章的α世界线 2 里描述了。α世界线 3～5 里虽然和冈部没有接点，但两人会在同一天因某些理由而死亡。

> note:α世界线里，萌郁的死只在第 9 章的α世界线 2 里描述过了。由于在α世界线 1 中 8 月 15 日以后萌郁仍活着，所以萌郁的死能通过取消她的 Dmail 来回避。在α世界线 3～5 中，冈部到达 8 月 15 日的情况少之又少。因此冈部没有观测到萌郁和天王寺的死。

*Q24*
冈部于 1999 年因高烧而卧病在床约 1 个月时，状况被描写成像是 Reading Steiner 发动那样。这时候，冈部发生了什么事情呢？
*A24*
冈部在这时候觉醒了 Reading Steiner 的能力，但是觉醒的理由不明。跟牵涉到 2000 年问题的世界线收束范围的巨大分歧有所关联。

> note:作中讲述过 Reading Steiner 本来是任谁都拥有的能力。可是，冈部的 Reading Steiner 由于很强力，所以明确地拥有其他世界线的记忆，相反的有着「没有冈部的主观所未曾经历过的记忆」这个弊病。在这点上冈部（玩家）拥有和常人不同的特殊能力。而这个能力在作中未有作过科学考证，这可以说正是“1% 的幻想”的部份吧。

*Q25*
为什么在第 10 章中，能够藉着删除被 Echelon 收集到的寄给桶子的 Dmail 而移动到β世界线呢？在删除之前，Dmail 已经被 SERN 知道了的话，即使删除了不也无法改变命运吗？
*A25*
透过改变现在，过去也会重新构成。第 2 章里 John Titor 在@channal 上说的话「一旦发生世界线变动率会改变的大事件，过去总是会按照着因果律毫无矛盾地被重新构成」就是这样。藉着删除 7 月 28 日的 Echelon 的邮件数据，7 月 28 日至 8 月 21 日的因果律将会重新构成为“β世界线 1.130205%”。这是建基于「由于 Dmail 本来就是“离开了因果律之环的异端”，当进行寄送或删除等干涉，将会产生无视因果律的大幅度异常改变」这条本作中因果律改变的规则。
> 引用：
> 当删除残留于 Echelon 的冈部送出的 Dmail 数据时，世界会产生变化。此行为是受未来的桶子唆使的铃羽，向冈部他们提议的。

> note:为何藉着删除 Echelon 的 Dmail 数据，会让世界线变化？这是玩家特别抱有疑问的要点之一。ReadingSteiner 发动几乎都是用 Dmail 改变了过去时。这成为了“ReadingSteiner 仅因邮件的删除就发动，因此而感到不谐调”的原因。顺带一提想要时间跳跃去进行巨大的过去改变时，大都会因收束而以失败告终。“对于想要删除 Dmail 这个行为，为何阻止这事的收束并没有起作用？”是一个谜。也留下了“即使之后删除邮件，只要之前就被 SERN 盯上了的话，结果不也不会改变吗？”等疑问。开发团体对于这些疑问，回答了「Dmail 本来就是“离开了因果律之环的异端”」，所以当进行干涉将会引起大幅度的改变。即是 Dmail 的特殊性，成为了引起种种世界线变动的原动力。

*Q26*
送出 Dmail 时 Reading Steiner 会发动。可是，为什么铃羽使用时间机器时，冈部的 Reading Steiner 没有发动呢？
*A26*
说不定在时间旅行中已经发动了，可能只是因为时间旅行中的冲击（强烈的 G 力等）的缘故，冈部没有察觉到发动了而已。
> 引用：
> 过去因时间旅行而被改变的情况下，Reading Steiner 也会发动。只是，由于正在移动时空而感觉不到的可能性很高。

*Q27*
在第 11 章中，是在什么时候移动到 Steins;Gate 世界线的呢？冈部为何无法感觉到世界线改变的瞬间呢？
*A27*
我想是以时间机器返回 8 月 21 日的途中。
> 引用：
> 如果到达 Steins;Gate，世界线应该会改变。不过，由于没有 Reading Steiner 的发动场面，那个瞬间很难判明。

> note:到达 Steins;Gate 的条件是拯救红莉栖以及不让中钵论文公诸于世。让世界线变动的决定性因素是中钵论文的消失。中钵论文着火，可以认为是用时间机器即将回到 8 月 21 日的时候。这时候到达 Steins;Gate 的条件被满足了。不过，Steins;Gate 的世界线中，未来的铃羽没有用时间机器来到 2010 年。铃羽和时间机器消失后，冈部才会到达 Steins;Gate。

*Q28*
冈部反覆往短暂的时间带时间跳跃好几遍。换言之，应该在特定的时间带里接受到来自未来的来电好几遍，但为何没让意识飞走或者产生混乱呢？
*A28*
『Steins;Gate』中的时间跳跃是特殊的。它并不是覆盖。而只是“回想出未来的记忆”。比方说 8 月 1 日的冈部，接收到经历至 8 月 2 日后时间跳跃的 A 记忆，以及经历至 8 月 21 日后时间跳跃的 B 记忆。这情况下，B 记忆并不是被 A 记忆覆盖，而是分开保存着。当然的，8 月 1 日之前的冈部的记忆始终不会改变仍然存在。就是鲜明地“回想出”A 这未来的可能性和 B 这未来的可能性。这两种未来的可能性同时存在于记忆当中。所以意识不会飞走。
> 引用：
> 冈部遭红莉栖警告时间跳跃伴着危险。不过一旦习惯了，渐渐地一些琐碎的事情也会进行时间跳跃。

> 引用：
> 第 9 章的 8 月 15 日，冈部为了打探 FB 的真面目而时间跳跃好几遍。可能会有再次接收到前往过去的时间跳跃通信的机会？

> note:冈部的 Reading Steiner 会发动的基本上都是寄出 Dmail 的时候。换言之，时间跳跃所引起的世界线变动率的变动值，会是零（或者是冈部无法察觉的极小数值）。为此，在冈部重复时间跳跃的场面里，冈部应该会屡次接收到来自未来的自己的时间跳跃来电。这样的话，会产生出“冈部不会因为未来的记忆屡次透过时间跳跃的来电被转送，而产生混乱吗？”的疑问。不过，作中完全没有这种描述，冈部是泰然处之地行动的。对于这个疑问，开发团体回答了时间跳跃的记忆并不是覆盖，而“只是回想出未来的记忆”。这在第 9 章的綯的说话里也说明过。冈部由于记得自己时间跳跃过，所以记忆不会产生混乱。

*Q29*
第 11 章里冈部第 2 次用时间机器回到 7 月 28 日时，为什么没有碰上最初用时间机器回去时的自己呢？
*A29*
第 11 章里的时间旅行，在跳跃前和跳跃后，会产生 0.000001\~0.000003% 程度的世界线变动。跳跃时间越长误差也会越大。铃羽在 2036 年出发时世界线变动率是 0.000000%，抵达 2010 年时却变化了大约 0.3～0.5% 也是这个缘故。
> 引用：
> 由于世界线会在时间旅行里变化，所以没碰上刺杀红莉栖的冈部。第 2 次坐进时间机器的时候，铃羽有说明。

> note:世界线会在时间旅行里变动，是沿用网络上实际存在的 John Titor 所写的内容的（但注意不是多世界诠释）。相对于进入第 11 章时的世界线变动率是 1.130205%，进入 Steins;Gate 前的世界线变动率是 1.130212%（这可以从各自的世界线变动率测量仪的影片确认）。我想这个误差是时间旅行来回 2 次的世界线变动的结果。

*Q30*
我认为在第 11 章里，如果没有杀害了红莉栖的冈部，能够开发出完全的时间机器的冈部也应该不会存在。一方面，如果没有开发出完全的时间机器的冈部，就不会把铃羽送到过去的冈部处，结果冈部也不会杀死红莉栖。这不就相当于悖论（矛盾）了吗？
*A30*
第 11 章的红莉栖死亡场面里“杀掉的是冈部”终究是“可能性之一”。虽然是为了更为戏剧性而描写出那个展开，但比方说在那个场面里多次重复时间跳跃，即使冈部采取不会杀掉红莉栖的行动，未来也会跟第 6 章的真由理一样般的收束，“即使冈部没有杀掉，红莉栖也会以别的方法死亡”。也许 2025 年的冈部反覆进行时间跳跃然后一次又一次的绝望了也说不定。关于时间机器，存在中钵论文（红莉栖所想的时间机器理论），于是冈部参考了它。用来回避第 3 次世界大战。时间机器本身和“冈部的执念”其实没有太大关系。实际上，最终让时间机器完成的始终是桶子。
> 引用：
> 冈部刺死了红莉栖，似乎跟时间机器开发没有关系。隐藏的无限可能性为结局带来了影响吧。

> note:为了拯救红莉栖，为何冈部必须一度刺死红莉栖呢？如果认为冈部亲手刺死了红莉栖的巨大悔恨，是能够制造出能跳跃到过去与未来完全的时间机器的理由的话，因果就会产生出悖论。因为如果没有完全的时间机器，冈部就无法刺死红莉栖。开发团体的回答是，一度刺死红莉栖对时间机器开发来说不是必要的，而是暗示出这是可能性的一种。世界线收束范围理论的世界是一个的，并不是多世界诠释。不过，只要有时间机器就能从头来过，所以世界有能够无限次重新构成的可能性。虽然本编里没有描述，但冈部说不定屡次想拯救红莉栖失败，每次都一边继续努力一边摸索捷径。可以认为他一味向命运抵抗挣扎，而只描述了最后成功的过程。