---
title: 变移空间的八重奏
seo_title: 命运石之门 变移空间的八重奏
author: mages
categories:
  - 命运石之门
tags:
  - 小说
  - 中篇
keywords:
- 命运石之门
- 小说
- 游戏改编
icons: [fas fa-cog blue]
thumbnail: https://cdn.jsdelivr.net/npm/mcseekeri@1.2.2/cog.svg
references:
  - title: 贴吧原帖 上卷
    url: 'https://tieba.baidu.com/p/5407658095'
  - title: 贴吧原帖 下卷
    url: 'https://tieba.baidu.com/p/5553405112'
abbrlink: 22c95333
date: 2013-04-13 00:00:00
description:
headimg:
---
因其内容让人联想到8位时代而备受关注的PC游戏《STEINS;GATE：变移空间的8Bit》已经 "变身 "为小说，并已正式发售! 经过无休止的 "战斗"，冈部伦太郎到达了 "STEINS;GATE "的世界线，并收到了一封 "D-mail"，宣告了一场恶性混乱的到来! 冈部伦太郎，或者说是狂气的Mad Scientist，在假设与妄想之间摇摆不定的世界线中，再次开始了他的 "战斗"。
<!-- more -->

{% folding blue, 原译者声明 %}
翻译相关
STEINS;GATE 変移空間のオクテット（上）
原作:5pb.ｘニトロプラス
著:明时士荣
翻译:qq223344qqq
首发:命运石之门吧
此汉化作品仅供学习交流之用,严禁用於商业用途!如要转载,请保留上面资料。
{% endfolding %}
## 第0章 計画破壊のワルキューレ
车窗外，流动着早已司空见惯的风景。
虽是每天犹如投影一般映入眼睛，就算早就已经失去兴趣也毫不奇怪的毫无变化的景色，但如今怎么看都不会觉得腻。
电车很有规则的晃动着。这里有很多将身体靠在电车上的乘客。偶尔还能听见他们之间的对话。一如平时舒缓普通的日常，简直让人爱到无法自拔。
命运石之门（Steins·Gate）。
这里是未来的我如此称呼的地方，是任何人都会迎来未知明天的世界线。
未知的明天。或许你会认为这是理所当然的。我自己在这个夏天造访为止，一直认为“未来”就是所谓的“未知”。
然而这是不对的。
未来，向着早已经被决定好的结果进行收束。世界如果定下了死亡的结果，那么人是无法逃避的。这个世界是由命运论般的东西构成的。
这个夏天——在比任何人渡过的时间都长的这三个星期的“战斗”中，我无数次体会到了这件事。如果某件事为“决定事项”的话，世界便会变得无比残酷。就算你想要救被决定死亡的至亲之人，世界也绝不容许，或许就连这个想法都不允许。所降临的未来有多么不讲理，再怎么挣扎着想要改变这些，所行为都会被世界所折断，并将其排除。
因此，到达未知的世界线Steins·Gate才有意义。所以我才会对这未知未来的日常爱到无法自拔。
『秋叶原，秋叶原到了』
经常听到的乘务员的广播声把我拉回了现实。
车窗外，熟悉到被我称为“吾之庭院”的街道，渐渐广阔起来。
狭窄拥挤的连在一起的家电商家，如同威压般彰显着自己存在感的巨大萌系绘画。然而大放异彩的，是车站前，由于再开发而建设，在设计上很有未来感的大楼。
这些事物浑然一体，连景观这个词它都不屑用的混沌的街道，这就是秋叶原。
这条街有点不像是日本的，好像异国他乡一般，这么平价的人不在少数，而且叫嚣着，在这条街，不管什么东西都能入手的人同样不少。不过在数天前，这条街道中存在着时间机器，并且围绕它打响的“战斗”，应该没多少人知道吧。
过去，在某条世界线上，曾有几个人知道这些事。不过这些事实已经消失在了时空的彼方，如今除了我冈部伦太郎之外，已经没人知道这些了。
——不，不对。
通过操纵时空，取得最终圣战胜利的是我凤凰院凶真，狂气的Mad Scientist！冈部伦太郎只不过是欺世假名，哇哈哈哈！
虽然我已经被想要高举双手放声大笑的同时喊出自己的名字的冲动所支配，但在电车中我还是自重点吧。
说起来是周末的原因吗，不断增加的乘客让车内变得十分拥挤。大概会有好几成的人会在秋叶原下车吧。虽然我觉得从人的外表来做评判很不好，但我忽然察觉到，大概有七成左右的人会留在秋叶原吧。
正思考着这些琐事的时候，世界剧烈的晃动起来了。
突然间视界被歪曲，眼睛像是无法聚焦一样，世界被分裂成了好几重。色彩疯狂的反转，强烈的晕眩感向我袭来。脑袋像是被突然摇晃起来的那种不快感，还有呕吐感不断侵袭着我，本应直至的站在车内的身体，由于失去了重心，大大的倾斜了。
然而这只是一瞬间发生的事情。我将视界的歪曲，还有不快感认知出来的时候，一切早已过去，只有左胸像是余韵般剧烈的鼓动着。
刚、刚才那是什么？
察觉到的瞬间，呼吸乱掉了。是因为不快感吗，还是说因为动摇吗。调整了一下呼吸，我开始巡视周围。
是因为电车突然间摇晃了一下吗？虽然首先想到的可能性是这个，可是却并没有在其他乘客身上看到我想要的反应。
既然如此，难道——。
「……怎么会」
由于听到我小声嘟哝的乘客，对我投来惊讶的视线，我赶紧慌慌张张的转过去。
我立刻想到了另一种可能性。可潜意识中仍然希望那是由于电车晃动的缘故。然而经历过很多次那种感觉的这个身体，早就说出了另一种可能性。没错，我已经经历了很多次了。这副身体很清楚的记着。丝毫不会弄错的程度。
可那种事真的可能吗？
不是说经验，而是道理上，明明这种事是不可能发生的。
在我烦恼这些事情的时候，电车已经进入了秋叶原车站。再加上——腰边发生的细小震动，瞬间泛起的鸡皮疙瘩把我拉回了现实。
在这种时候，来这套吗。
我惊恐的伸过手去。连确认都不用，振动源在肯定在裤子的后兜里。我将放在那儿的手机，像对待爆炸物般的拿出来。
屏幕上，接收新邮件的提示在闪动着。
电车停下，门打开了。一同乘车的乘客们开始一起向门外走去。我稍微盯着邮件提示看了一会儿，转身融入了下车洪流中。
下了车的人们陆陆续续的朝有检票口的阶梯上走去，电车中又走进了一批新乘客，接着驶出了站台。等着流动的人群渐渐稀少之后，我打开了邮件。
在这个时候接收的邮件。这也太巧了。打开邮件最先确定了一下邮件发送时间。
2025/8/21
日期是15年之后。虽然难以置信，但这封邮件确实是从未来发来的。
未来发送的邮件。通常这种事可能吗？肯定不可能吧。但是我——只有知道时间机器存在的我才能确定这在现实世界中确确实实会发生的事情。
D-mail。是以时间机器，从未来给过去发送的邮件的名称。
我明明再也不想发送，而且再也不想接收这种邮件了……究竟发生了什么？
发觉到因为动摇使得拿着手机的手在颤抖后，我深深的吸了口气，慢慢的吐出来。接着视线再次回到了手机屏幕上，邮件的文本映入了眼中。
那是相当长的一段文字。
> FROM:sg-epk@jtk93.x29.jp
> 好久不见了，不，该说是初次见面吧？凤凰院凶真。
> 是你的话，就算我什么都不说你也早就猜出我是谁了吧。
> 这是我从2025年发送的第一封D-mail。
> 但是你收到从2025年发送的D-mail应该是第二次了。
> 毕竟你就是我。
> 说起来你居然还会像这样再次发送邮件什么的，人生还真是残酷啊。
> 像冒渎神明这样的事情，大概没人比你更了解了吧。
> 所以希望你不要逃，安心读完。
> 现在的世界线变动率是1.048728%。
> 与命运石之门世界线相比，相差0.000132%。
> 而偏差的原因，是因为出现了冒渎神明的人。
> 2010年，如今的秋叶原，存在着一台被称为IBN5100的梦幻PC。
> 就是在α世界线中，它被Rounder回收，而在β世界线却被你破坏了的那台机器。
> 住在涩谷，一个名为Knight-Hart(ナイトハルト)的人，利用网络搜索情报，最终得到了IBN5100。
> Knight-Hart这个人，天生就拥有超常的能力，以John·titer为最开始，他用IBN5100不断与人们接触，之后把人们的想象相结合，结果，世界中的所有基干产业，全都变成了“萌系产业”。
> 在之后的15年中引发了世界恐慌，各个国家的宗教在“萌系”面前败北崩塌了。
> 相比之下，反乌托邦和第三次世界大战都不值一提了，真是前所未有的悲剧。
> 简直就是“混沌”。
> 因此，我来说一下“破坏女神作战”的大致内容吧。
> 把IBN5100从Knight-Hart这个人手中夺回来。这样一来，一定可以修正世界线的偏差。
> IBN5100应该还在秋叶原的某个地方。去搜寻Knight-Hart和IBN5100吧。
> 遗憾的是在这条世界线上，时间跳跃和D-mail这种像是外挂般的东西是无法使用的，这点一定要注意。
> 祝你成功。
> EL PSY KONGROO

这是……什么鬼……！
果然是这样吗！之前的那个，果然是因为世界线变动所带来的影响，导致我持有的特殊能力Reading Steiner发动所造成的。
世界是由无数条束在一起的线构成的。那一条一条的线就是世界线。如果世界线发生变动的话，届时，世界就会被再构成，发生未知的变化。伴随着改变，人们的记忆也会被“更新”——普通人无法保持世界线变动前的记忆。除了拥有Reading Steine的我之外。
世界线发生变动的时候，除了我之外，其他人没有任何反应，就是因为这个。他们完全察觉不到世界线发生了变动。还有，知道关于时间机器事情的人，除我之外并不存在，也是同样的理由。
知道过去那场战斗的人，只有我。知道到达任何人都会迎来未知明天的命运石之门世界线的也只有我。而且现在，知道未知的明天会被夺走的的，也只有我而已。
也就是说，把未知的明天夺回来这个任务，只有我凤凰院凶真能办到。
「库、库库库……」
忍住想要大笑的冲动，我没做任何动作，仅仅是把手机放在了耳边。
「是我。我好不容易盼来的休假估计是要泡汤了。看起来机关仍然不想放过我啊。……啊啊，没问题。既然那些家伙行动了，那我也不能逃避。这也是命运石之门的选择啊。EL PSY KONGROO」
我是破坏支配世界构造的狂气的Mad Scientist，凤凰院凶真，孤高的科学家。与企图支配世界的“机关”的战斗是命运所赋予的！
啊啊不能忘记那狂妄的笑。
……很好。
现在，重新再看下这封来自未来的邮件吧。
作战名，Operations·Razgriz。
被冠以“计划的破坏者”的女武神。未来的我还是一如既往的喜欢北欧神话啊。这点真是太棒了。
目标人物Knight-Hart，现在手上没有任何关于他的线索。不过IBN5100我心里倒是有点数。就先从这里着手突破吧。
『再过不久，京浜东北线的电车即将进入四号线』
回过神来，站台开始再次聚集人群了。电车如果进站的话，由于上下车乘客的“民族大移动”站台又会变得非常混乱吧。行动方针已经决定了。在站台变得混乱之前赶紧出去吧。
当我如此决定，正要朝检票口走过去的时候，在站台发现了一个奇怪的人影。
### 秋叶原站台 10:21
刚开始看见的只有头顶而已。
由于身高很低，电车到站的时候，被等在外面的乘客或是其他物体所遮挡，在我站的位置来看，只能见到头部而已。
那个只露出个头顶的小小人影，敏捷的在乘客之间来回走动着，因为太叫人在意了，不由得目光一直追着那个小人影。小人影时不时的在视界中消失，又突然出现，反复几次后终于朝我这边走了过来，很快，认出了她的身影。
瘦小纤细的身体。头的两侧竖着两个小辫子。穿着很少女的桃色服装，手中非常小心的拿着一个像是手电筒的东西。
「小动物？」
「诶？」
出现在我眼前，并且被我称为小动物的少女，真名为天王寺绹。
开口叫她后，她也察觉到了我，并且停下了脚步。比起这个，总觉得她的身体在发抖，一定是我的错觉吧。
我在秋叶原的的某个角落，开着一个名为未来道具研究所的小型研究机构，而这个天王寺绹则是未来道具研究所——通称LAB所在楼房的房东的女儿。
「你在这里做什么啊，小动物」
房东自己则在一楼经营着一个鸟不拉屎的名为布朗管工房的专门店，由于这小女孩经常到父亲的店里来玩，自然而言的，我和小动物在店里见过好几次面了。本该是这样……
「呜、呜呜呜呜……」
小动物开始浑身发抖了。身体发抖快要蜷缩在一起的样子，简直跟小动物一模一样，可是为什么！明明作为熟人的我只是对她打声招呼，为啥从刚才开始就那么害怕啊！！
「没、没看到M、Mr.布朗呢，你们没在一起吗？」
「呼诶诶……」
我尽可能的不刺激到她，努力的用明快的语气问了她一声后，绹的表情瞬间就变得更加阴郁了。不、不好，这样下去一定会哭出来的！看起来这只小动物莫名的非常害怕我啊。明明是真由理的话，绹就会一下子扑进她的怀里。我到底做了啥啊！
顺带一提Mr.布朗就是天王寺绹的父亲。
「你好像拿着相当稀奇的东西啊。那个发光的是什么啊？」
「好……好恐怖……」
眼泪开始一滴一滴的落了下来。哦哦哦，这个小鬼真的哭出来了！
「等、等等。为啥哭啊。我不是什么都没做吗？」
我赶紧上下挥动双手，试着表明自己什么都没有是人畜无害的。然而这个举动貌似正好刺激到了小动物。
「呀！！」
她一下子发出无法判断是悲鸣还是哭泣声的喊叫，并且跳到了一旁。是感觉到自己会有危险吗，绹挥起手中的手电筒——把发光的那部分朝向自己，并且打开了电源。她将光射向了自己。
「诶？」
我还以为他会把光射向我呢，虽然瞬间就摆开架势了……这只小动物，究竟想干什……
下一瞬间，小动物从我眼前消失了。
「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」
那个小动物，那个小学生，突然间消失了。真的就跟我说的一样。真的就是一瞬间从她刚刚站的那个位置！没留下任何痕迹！
「小、小动物？你去哪儿了，喂！」
请……请实事求是的解释一下刚刚发生的事吧！想着问问天王寺绹怎么回事，可发现现在做什么都没意义！我究竟在说什么我也搞不懂了，所以以下省略！
现在不是说话的时候！应该真的是到什么地方去了吧，难道说掉到站台下面去了？
我慌张的向站台下面探出身子，确认站台下的情况。很、很好，没有人。……嗯？
砰！砰！！
「哦哦！」
不知不觉间，电车快要驶入站台的警告音响了起来。我快速的扭转身体，紧急回避。真是千钧一发，还好没酿成大祸，趁着这个势头，我朝着连接着着检票口的阶梯跑了下去。
好、好危险，差点就被电车杀了……！
「你等等！」
我看到站台的工作人员向我跑来，不用说肯定是因为我那个危险行为。呼，我早就想到会变成这样。但是很抱歉，我现在非常赶时间。还是赶紧的溜之大吉为妙！
之后我继续在检票口周围绕圈，并确认身后情况。在确认到没有人追过来之后，我逐渐放慢了脚步。
「很、很好，看起来已经成功逃掉了」
我擦了擦脸上的汗，调整了一下紊乱的呼吸，从口袋里拿出手机放在耳边。
「是我。没想到这么快就受到了机关的热烈欢迎。……啊啊，虽然陷阱的危险程度在我的预想之上，但是没问题。我一人足够应对他们。不过这更能从侧面说明，这可恶的机关相当惧怕我。……我当然知道，他们这也是拼了命了。……呼，说什么呢，当让会有危险，并且在你我的认知之上。放心吧，Operations·Razgriz一定会执行下去的。这也是命运石之门的选择，EL PSY KONGROO。」
说实话，绹突然消失这件事令我相当震惊。不过现在我已经相当冷静了。像刚才那样用手机和我逼真的演技来一段即兴演出，不管有多慌乱，我都有信心取回平时的「自我」。
话说回来，那究竟是怎么回事？小动物到底用了什么办法从我眼前消失的呢？是某种错觉吗？既然没有掉到站台下面去，那应该是到别的什么地方去了吧。
我大脑中首先浮现出的，就是世界线再次变动了这个可能性。移动前与移动后，两条世界线上某些人物的所在场所可能会发生变化，而这种情况下，以世界线变动时的时间点为分界线，在拥有Reading Steiner这一能力的我看来，就好像那个人突然消失了一样。……可是，想都不用想就知道没这个可能性。因为小动物消失的时候，Reading Steiner并没有发动。
……嘛多半是我看错了，或者是如同消失的错觉，估计真相就是这之类的吧。因为对方只是个小学生。无论是设置机关，还是别的什么，应该都弄不出让人摸不到头脑的东西才对。既然如此，那就肯定是我看漏了。
我一边想着这些一边迈开步子，在电器接口附近看到了一个熟悉的身影。
虽然套上了衣服，但仍旧可以看得出身体隆起的筋骨。标志性的光头，还有浓密的胡子。那肯定是Mr.布朗。
作为布朗管工房的店主，并且是我LAB所在楼层的房东。天王寺绹的父亲，真名我记得是叫天王寺裕吾来着。不过为了好称呼，我用店名给他起了个名字，知道现在还在用Mr.布朗来称呼他。
Mr.布朗不知道因为什么，脸上一副思索的表情，而且从刚才开始一步都没动过。想来，平时都是和小动物一起行动的才对，把女儿放下，自己在这里干什么呢？
「竟然在这里碰到，这是奇遇啊，Mr.布朗」
「哦，是冈部啊」
「这是要有事出去？」
「嗯？啊，嘛就是这么打算的」
Mr.布朗有些为难的挠了挠头。看起来不知道怎么开口似的。
「其实啊，刚才和小绹吵架了。……闹翻了」
他很受打击的耸了耸肩。
「吵架的理由很无聊，你就别打听了」
「之前在那边的站台看到你女儿了」
「……是吗」
对于我提供的情报，Mr.布朗只是小声念叨了念叨，并没有去那儿的打算。看来打击很严重啊，虽然吵架的内容我不知道，不过既然闹翻了，你不应该赶紧去找你的女儿吗？
「呐冈部。可以拜托你一件事吗」
「是、是什么呢？」
Mr.布朗用很奇妙的表情，将双手放在我肩上。这个人居然会拜托我事情，真是太稀奇了。虽然有点不好的预感，不过嘛，这时候帮他一把也不坏吧。
「替我把小绹带过来吧」
「哈啊？」
「当然我也很想去自己把她找回来。刚才我不是说吵架了吗？要是我去的话，她肯定会逃走的」
所以，父女吵架到最后要让别人来收拾吗？
第一，	感觉就算我去了她也会逃走。我话还没说完她就哭了。……还莫名消失了。
「而且不光是吵架的问题。……不，吵架还有个前提，另一个问题才严重」
「那究竟是？」
「实际上，绹现在拿着光学迷彩手电筒」
guang xue mi cai shou dian tong ？
「……呃，你刚才说拿着什么？」
「都说了，是光学迷彩手电筒。你知道吧？」
我很不明白。
「本来是我拿着的，在吵架的时候被绹抢走了」
「诶！……」
我用右手揉着眉毛陷入了思考。诶多，那什么，光学迷彩手电筒？虽然听Mr.布朗的语气，这应该是理所当然我们都知道的东西，嗯，光学迷彩手电筒究竟是什么鬼，有这么个玩意儿吗？
哎呀我当然是知道光学迷彩这个词语的意思啦。这在漫画和动漫上很常见，通常在SF小说里是肯定会出现的。大抵上都是利用光的折射将自身与周围的景色完全同化，达到隐身的目的。不过我可是清楚的记得日常对话中，完全用不到这些东西哦。
「……虽然很不抱歉Mr.布朗。那个光学迷彩手电筒指的到底是？」
「外表看起来就跟手电筒一样，这样的形状」
Mr.布朗用手比划着那个叫光学迷彩手电筒的东西。啊啊，小动物走过来的时候，确实很小心的拿着这样一个东西，……不不，不是说这个！
「使用那个光学迷彩手电筒，会发生什么？」
「那肯定是被你照射过的对象，因为光学迷彩的原因变成不可视的状态啊」
说这话的时候，一副关爱傻子的表情。就差说出连一加一都不知道吗的等级，眼睛里满是蔑视。
「所以才会被她逃掉啊。使用光学迷彩来回逃窜的话根本就毫无办法。就算想要和好如初，现在的小绹也听不进我的话。简直是束手无策啊」
「…………」
脑袋好痛。
这个肌肉人到底在说些什么？光学迷彩手电筒？被光线照到的对象就会变成不可视状态？这不完全就是漫画或动漫世界中的东西吗！完全就是猫型机器人的秘密道具行不！说这玩意儿真的存在的那位，你究竟怎么了！
……哈，等等。是吗我明白了。
这个该死的Mr.布朗，原来是想要欺骗本大人吗？因为没有和小动物很好的和解，于是想要巧妙的利用刚好从这儿经过的我吗。库库库原来如此，是这么回事啊。
「哇哈哈哈！」
「哦哦，干嘛啊冈部？」
「真是遗憾啊Mr.布朗，游戏结束了」
你以为拿出中二病般的设定，我就会高高兴兴的飞过去吗？可别太小看我！想要利用我这个狂气的Mad Scientist凤凰院凶真还早了100年！
「什么游戏啊喂」
「你的设定太离谱了。想要我上钩的话，下次请试着把设定弄得精巧一些！」
「……哈啊？设定？」
「不管怎么说，我还有一件必须要去处理的急事。虽然很抱歉，父女吵架还是当事人自己去解决的好！」
「呜啊，说了半天我不明白的词语，结果最后居然得出这么正经的结论」
「所以再见了Mr.布朗。哇哈哈哈！」
父女吵架的仲裁者什么的还是饶了我吧。我身上还有完成Operations·Razgriz这个重大使命呢。才没工夫在这里浪费时间！赶紧着从这里出去，专心作战吧。
……赶紧从这里出去……
「……啊咧？」
伸入口袋的右手，啥都没碰到。
「怎么会！」
没了。本该在那儿的钱包，不知道什么时候不见了！我慌慌张张的把全身的口袋翻了个遍，但连钱包的毛都没看到。
里面可是有我放入的仅有一点的全部财产，1200日元啊还有车票！
「该、该死的机关！就这么想要妨碍我吗！」
这、这样一来，不就出不了检票口了吗！究竟该怎么办……
「喂冈部」
来自身后的声音吓了我一个激灵。
「……Mr.布朗」
「怎么了，你不是有急事吗？怎么还不去呢」
某个肌肉人笑嘻嘻的搭过话来。呜，从刚才开始你就一直看着我吧？你才是，怎么还不去你女儿去的地方啊！
「还是说，有什么事正困扰着你呢？要帮你也不是不可以哦？」
多、多么下作的笑容啊！……可恶，但是在丢了钱包的这个状态下，要怎么平安无事的出检票口，我实在是想不到一点办法。向那个笑脸肌肉人低下我宝贵的头这件事，打心里感到火大……可是也顾不上那么多了。
「……其实，装有车票的钱包不知道掉在哪儿了。可以帮帮我吗？」
「哇哈哈哈哈！我还想着不会是这样吧，结果竟然真把钱包弄丢了，你还真是个笨蛋啊！」
库呜呜！被豪爽的嘲笑了。这是何等的屈辱……！
「好啊。你可是我让人怜悯的邻居啊。本着博爱精神，我就帮帮你吧」
「是、是吗。那就太感谢了」
「那你就努力把小绹带过来吧。我会用光学迷彩手电筒帮你的」
我就说吧。
「我、我明白了，我接受你的条件了！不过你真的对帮我的对吧？光学迷彩手电筒什么的怎么可能有啊笨蛋，到时候可别对我说这个哦？」
「所以我都说了，手电筒在小绹手里。虽然我不知道你在怀疑什么，总之我会帮助你的，你现在先去找小绹吧」
库！都到这时候还在用光学迷彩手电筒的设定吗，这个人。嘛算了。总而言之抓到那只小动物，再把她带到Mr.布朗面前就行了吧？多余的东西现在就先无视吧！
### 秋叶原站台 10:45
离开了Mr.布朗那儿的我，开始迅速着手搜索小动物。秋叶原的站台一共有四个，不管哪个都很宽广，而且站台之间还交错着，在这四个站台之间寻找一个来回走动的对象，还真是想象之外的不容易。并且对方还是个小孩子。
在好不容易找到要找的人时，对方还没有察觉到我的存在，她拿着手电筒在乘客之间来回走动着。
那个手电筒。应该就是Mr.布朗所说的光学迷彩手电筒了吧。可是那种动画中才会出现的非科学的道具是不可能存在于现实中的。大概那就只是一个普通的手电筒。
信奉科学的我，虽然对此深信不疑，然而小动物从我眼前消失了这件事却突然闪现出来，总觉得让人觉得有些不快。
……不过假设那真是使用光学迷彩手电筒造成的结果，很多事就可以解释清了。
「唉，还是别想这些没用的了。我可是个科学者啊！」
我像劝说似的，不断在心里说给自己听。光学迷彩手电筒什么的，在现实中是绝不可能存在的！
好了，停止思考多余的事情！赶紧把小动物捉到手，带去Mr.布朗身边。
「小动物哟！」
「咦」
一口气缩短距离站到了小动物面前，小动物被吓的叫出了声，硬直在那儿。简直像是被蛇盯紧的青蛙。……所以说你究竟以为我是什么啊？
「Mr.布朗在到处找你」
「爸、爸爸？」
父亲的名字一出现，小动物之前一直非常胆怯的表情，开始浮现出了生气的样子。看起来吵架这件事是真的。真是的，到底为什么吵架啊。
「我们回去吧小动物」
「才不要！」
居然撅着小嘴断然拒绝了。从平常弱气的性格中，完全想象不到的决然态度。可以看出小动物真的是相当愤怒。Mr.布朗哟，你究竟干什么了？
「……Mr.布朗也在反省。差不多可以原谅他了吧？」
「不原谅！」
她又斩钉截铁的说道，接着小动物把手动的手电筒对着自己。——喂给我等等，不是玩真的吧？
电源开。
照射到的同时，小动物的身影再次瞬间消失了。
「怎、怎么可……！」
之前究竟发生了什么我相当不清楚，认为自己看错了什么，但这次听了Mr.布朗的话之后，我充分理解了。……亲眼看到了。
难难难难难难道说，小动物手中的那玩意儿真的是光学迷彩手电筒吗！？别别别开玩笑了，那种非科学的东西真的存在吗！
我赶紧确认了一下周围的情况，果然没看到小动物的身影。
可恶，这状况是怎么回事？光学迷彩？而且还是可以吊打好莱坞电影的超高性能道具！啊啊啊开什么玩笑！我怎么会允许这种非常识性的东西……！
为了压制这股将要喷涌而出且无处发泄的怒火，我把电话拿出来放到耳边。
「是我！立刻给我说明一下，这到底是怎么回事！……别开玩笑，你以为我没察觉到吗！你们有事瞒着我对吧？好了赶紧给我回答。……什么，millennium计划的一部分残留了下来？怎么可能，那不是老早就放弃的计划吗！可恶，过去的亡灵什么的，那是你们该招惹的东西吗。我一定会用我这双手把它们送归黑暗！这就是命运石之门的选择。EL PSY KONGROO」
就算是想象出来的对手，将怒火一股脑倾泻出去，我多少变的冷静些了。
稍微冷静下来，开始思考今天遭遇的各种无法解释的现象时，我慢慢陷入沉思。
「……难道说？」
终于，我想到了一个可能性。那就是世界线变动所带来的影响。不同世界线中，世界的模样多少会有不同。或许是人际关系，街道的样子，总而言之很多……可说实话，实在没想到，在这条世界线中，居然异常到，连光学迷彩这种非科学的东西，都会理所当然的出现在我面前吗……？
「那、那种事情真的可能吗？」
我不知道。就算是因为Reading Steiner的能力，还有过去在α世界线上存在的电话微波炉（暂定）的性能，跨过数条世界线，行进至此的我，也从来没遇到“异常”到这种地步的世界。
……呼，要下判断的话，只靠秋叶原车站中的情报是不够的。可是事态，比我想象的还要严重，我这边主动出击比较好吧。常识与非常识这一概念，现在还是线忘掉的好。总而言之，必须尽早离开这里，用双眼亲子确认一下这个世界的样貌。
为此，首先必须捕获天王寺绹。完成和Mr.布朗的契约，取得他的协助离开秋叶原。这就是我现在应该做的事情。
而问题，果然还是那个光学迷彩手电筒。如果不想办法让那个无效化的话，就像Mr.布朗说的根本无从下手。我走下阶梯，再次回到站台，一边思考一边寻找。嗯，有没有什么对策呢——。
这时候进入我视野的，是车站内承重柱上贴新海报的工作人员的身影。手法熟练的贴出的，是现在不管孩子还是大人，在任何年龄层都都非常有人气的『雷NET翔』的海报。……说起来，不知道什么时候开始，在布朗管工房钱，真由理和小动物总是会兴趣盎然的谈起这个动画呢。真由理很喜欢金属的雷NET翔，小动物也是毫不输于真由理的喜欢这这个动画。
「库库库……还有这手啊」
狂气的Mad Scientist，凤凰院凶真大人的脑中迸发出了恶魔的闪光。
哦哦这闪光，我还真是想出了一个可怕的计策呢。就让那个小动物充分了解我凤凰院凶真的可怕之处吧！
但是，实行这个这个计策需要一个道具。说起来我还在车站里。在这里收集必要物资并不是件容易的事。可以的话我想把这个海报拿到手……就算拜托工作人员的话，会那么轻易就给我吗？大概不会吧。他是要贴好几个地方吗，拿着好几张走来走去，嗯可能性也不是零吧？
「是我。要求使用代号374。……没错，佯攻。一瞬间就好，欺骗众人的目光吧。我会瞬间把目标物弄到手！……什么？现在现在能用的人都不在？……库，明白了。看来这是必须靠我一个人通过的试炼。这也是命运石之门的选择啊。EL PSY KONGROO」
在考虑这些的时候，眼前的海报已经张贴完毕，工作人员开始移动了。
刷拉。
「啊」
其实并没有发出那种声音，然而却与我心境非常符合，工作人员掉下了一张海报。
「……喂」
我小声的叫了一声，工作人员没察觉到，就那么走到不知什么地方去了。
……这个，该怎么办啊。
装作毫不在意似的悄悄接近那张海报，麻利利的收好。走到路旁不起眼的地方偷偷打开确认了一下，果然是真真正正的『雷NET翔』的海报。哇、哇哈哈哈哈哈，这才是命运石之门的选择啊！
哟西，接下来就是实行计策的时候了。在工作人员回来之前，必须决出胜负！
一只手拿着海报，开始再次搜索小动物。这次，我鬼神般的计策加上刚刚得到的道具，一定可以活捉小动物！第二次看见她，并且被她逃掉的时候，虽然我被吓傻了，不过也充分掌握到了小动物的行动模式。大概是太依赖光学迷彩手电筒了吧，这小动物仅仅是顺着路在来回打转而已。
「小动物哟！」
「啊」
第三次见面了。
一看到我出现，小动物的表情瞬间变了。立刻拿出光学迷彩手电筒，摆好架势，进入准备逃亡的状态。好快，再怎么说这也太快了吧！这样被她逃走就坏事了，我赶紧把手中的东西展示给她看。
「等等！这次是有东西想给你看！」
我把手里的海报“刷”的一下展开。
「小动物哟，你想要这个吗。」
「哇啊，是『雷NET翔』的海报！」
小动物的表情又变了。津津有味的盯着海报看。哟～西哟西，反应很好。上钩了吧小动物！
「冈伦叔叔，谢谢你！」
谁是叔叔啊！反射般的差点说出来，还好忍住了。脸没抽搐就好。
「干～嘛露出那种天真的笑容啊小动物」
「诶？」
「学习社会的时间到了！」
「学、学习？」
「听好了，这可是你必须学习的事情。这个世界中可是有着一个名为等价交换的一条道理存在」
「…………？」
一副无法理解的表情。嘛小学生不明白也是应该的。我立刻摆出了一副邪恶的笑脸，教给了她其中意义。
「自己想要的东西，就要用相同价值的东西去交换，就是这个意思」
「交换？」
「没错。就是这样。小动物哟，你要是想要这张海报的话，就用那个手电筒来交换吧！」
「诶！」
从小动物手动夺取光学迷彩手电筒，使之无效化！多么令人恐惧的计策啊！
「……海报，不要吗？」
「不，非、非常想要！」
「那我们就来交换吧」
「但、但是……」
小动物的目光不断在光学迷彩手电筒和海报之间游走。哦吼～效果拔群啊！
「小动物哟，你喜欢『雷NET翔』吗？」
「非常喜欢」
「那不就更应该把这张海报拿在手里吗？这张海报可是非～常珍贵的哦。很稀有哦。就算是想要也不见得可以买得到哦？」
「呜呜……」
「嘛，既然小动物不要的话，那就没办法了，我再找别人吧」
「我想要！」
「那就交换吧！这就是世界的道理！」
「呜呜呜……」
小动物的目光再次游走于海报和光学迷彩手电筒之间。无数次无数次无数次无数次无数次无数次——。
「……给你」
——终于，小绹颤抖着挤出声音，把光学手电筒递了过来。
「好交易完成！」
我露出非常爽朗的笑容接过光学迷彩手电筒，并把海报交到那小小的手中。
哇哈哈哈，这样一来你这小家伙就没招了！是我赢了，小动物！说到底你也就是个小学生。只要我凤凰院凶真拿出真本事，随意操纵这类事简直如探囊取物！
「这就是世界的道理，等价交换。上了一课吧，小动物？」
「……是」
是哭声。
「呜呜」
好了，之后再把这小家伙带到Mr.布朗那儿，契约内容就完成了。必须赶紧把这件事了结了，着手Operations·Razgriz才行。
「那么小动物，我们回Mr.布朗那边吧」
「呜呜呜，哇啊啊啊！」
突然嚎啕大哭了。……哎呀，多半也可以说不关我事，她突然就这样了，然而对于把光学迷彩手电筒拿到手，心情超好的我来说，简直是个突然袭击。
（喂你看）（诶，萝莉控？）（把工作人员叫来比较好吧）
「唔」
周围的视线都朝这边看过来了。库，这个发展可不太妙。这样一来，不就是在说是我把小动物弄哭的吗！……是我的错吗？
「不、不是这样的。我和这小女孩的父亲是熟人……」
真的把工作人员叫来的话，那可就糟了。现在应该战略性撤退。一边对周围的人谄笑，一边慢慢退后。瞅准时机，我赶紧逃离了站台。
### 秋叶原车站电器街口 11:00
回到电器街的我，看到Mr.布朗用一种奇妙的眼神看着我。
「怎么就你一个人回来了？」
「……没什么大事。出了点小岔子」
「冈部你这家伙，你没对我宝贝女儿做什么奇怪的事情吧？」
啊……无法否定啊，不过要是承认了，毫无疑问我脑袋上会来一锤子，这里还是先摇摇头吧。
「你女儿非常不喜欢我。仅此而已」
「嘛，我总是对她说不要让奇怪的人接近她」
你究竟是怎么看我的啊！说起来，小动物看到我就怕成那个样子，估计有一半就是因为这个光头肌肉人吧？我想说的话堪比富士山，不过在这儿还是忍耐一下吧。要是弄的Mr.布朗不高兴了，在各种意义上都会很悲惨。
「……Mr.布朗，这个」
「哦哦，这不是光学迷彩手电筒吗！」
「从你女儿那儿拿来还给你的。之后你一人也应该可以搞定了」
「哈啊？就是说你打算拍手走人了……嘛就这样吧。我也必须向小绹道歉才行。这之后确实是我的工作了。能把这个找回来已经帮了我大忙了」
太好了，Mr.布朗终于认可了。接下来只要得到Mr.布朗的帮助，就可以走出检票口了……
「Mr.布朗，有个不情之请，这个是从哪儿得到的？」
「啊？这个光学迷彩手电筒？」
对，这个奇怪的道具。这东西对我来说是非科学的，可对Mr.布朗来说这却是常识一般的东西，并且也实际见到了这道具两次发挥的效果。
考虑到这是由于世界线变动带来的影响，我想在与Mr.布朗分开前，尽可能的收集情报。
「网购」
能得到的情报就这两个字而已。
「哈啊？你说网购，就是用电脑或手机在网上买的？」
「我说你从刚才开始就在对这东西纠缠个什么劲啊。算了，还是赶紧结束吧」
等、别结束啊。对我来说这是非常重要的话题啊。喂喂，别把光学迷彩手电筒对着我！
「给我等下Mr.布朗！」
「我必须赶紧到小绹身边去和她道歉。好了」
电源开。手电筒发出的光比我想象的要强烈，由于太过刺眼，我赶紧闭上了眼睛。
「好，可以了，这样一来就可以出检票口了」
听他这么说后，我睁开了眼睛。身体并没有感到什么特殊的违和感。虽然我仍在怀疑是不是真的变成了不可视状态了，所以下意识的试着确认了一下自己的右手——哦哦真令人吃惊，居然真的消失了。而且全身，加上衣服全都消失了。
库呜呜呜，这到底是什么原理啊。亲自感受了之后，越来越觉得无法接受了！超不爽！很恶心！想要现在就把大脑拿出来放在水龙头下哗啦哗啦冲个干净一般的不快！
「Mr.布朗，光宇这个光学迷彩手电筒，能详细和我说说吗！」
「啊？虽然没关系，不过我想没这个时间」
「为什么……？」
「这个手电筒的效果，持续时间只有一分钟而已」
「等！」
「我已经帮助你了，之后你就一个人想办法吧」
太可恶了！被你算计了Mr.布朗！可恶，这样说话的时候，已经过去大概30秒了吧？再不动身去检票口的话，超不多快要赶不上了！
「库！你给我记着Mr.布朗！」
「这时候不应该说感谢帮忙吗！喂！混账冈部！」
我像风一般跑过去。结果关于光学迷彩手电筒的事情啥都没打听到。究竟这条世界线到底发生了什么？为什么那种非科学的东西存在于世？
——在这之后，还会有更多的“异常”堵在我前面吗？
我怀抱着极大的不安，走出了检票口。
前面时秋叶原宽广的街道。现在，Operations·Razgriz开始！
## 第1章 霧中彷徨のブロッケン
### 秋叶原车站前 11:05
出了车站，大街上早已是人来人往的状态。
世界著名的电器街，秋叶原。观光客每年都在增加，托这个的福，这条街的繁荣度也在逐年上涨。
出了车站的我，首先就是从现在是小心细致的观察这条街。来往的行人有没有什么奇怪的地方？街道的排列有没有什么变化？
世界线的变动，会对世界造成各种未知的变化。其程度因不同的场合而相距甚远，有时候街道的景观会发生相当大的改变，并且有可能会影响世界。所以首先必须确认，Knight-Hart得到IBN5100后，究竟对世界造成了多大的影响……不过就周围看得到来说，好像也没什么变化。
「呼，是我杞人忧天了吗」
之前，在秋叶原车站内，Mr.布朗手中的光学迷彩手电筒，我觉得就是世界线变动的影响下才出现的。当初看到那个手电筒的效果时，我对这个世界的模样产生了各种各样的不安，不过看样子应该不必考虑那么多。
说活回来，那个光学迷彩手电筒，现在回想起来，还真是一个对我很有冲击感的道具。那个正是可以称为未来道具的杰作。是连我这个狂气的Mad Scientist都会觉得妒嫉的东西。
——哎呀，说的有点过了，订正一下吧。
是有趣到连我这个狂气的Mad Scientist、凤凰院凶真都感兴趣东西。成功开发了时间机器，拥有史上最凶大脑的我，都会觉得有些惊讶，真是干得不错！
「嘛机关看起来也挺能干的嘛。不过想要与我为敌，这种程度还远远不够看！哇哈哈哈哈哈哈！」
「在这儿犯什么中二病啊」
在我痛痛快快的自我感觉良好的自夸时，背后突然飘来一句冰冷的话语。好不容易营造的良好气氛被泼了盆冷水，转过头来一看，一个少女耷拉着张脸站在那儿。
垂到腰际的赤茶色头发。吊着两只眼睛挑衅似的看着我。经过改造的米色制服，加上红色领带，还有在超短裤中延伸出的修长纤细的双腿。是我相当熟悉的人物。
「这不是助手吗」
「谁是助手啊！」
少女听到我的称呼后，大声喝道。
我未来道具研究所的Labmen——Laboratory Number的简称——number004、牧濑红莉栖，潜藏的@channeler。
十八岁就从美国一所大学跳级毕业，是一个在著名学术杂志上登载论文的天才少女。在过去的战斗中，在各种各样的不利局面支撑着我，深得我信赖的助手。
但是，红莉栖并没有任何关于那时的记忆。在战斗的最后关头，向着命运石之门世界线移动的时候，这方面的记忆就随之忘却到世界线的彼岸。能够跨越世界线，并且保持记忆的，除了拥有Reading Steiner的我之外，任何人都做不到。
曾一度分离，虽然之后被“命运石之门的选择”所引导，我与红莉栖再度相见，然而由于上述理由，我们之间只是见过面却没说上几句话的关系。
再会的时候，红莉栖仅仅是说话都会变的脸通红，还真是个可爱的家伙——。
「我还想着那个在来往的人群中，站着不动的白衣笨蛋是谁，没想到还真是你啊冈部」
「哼，像我这样的Mad Scientist，首先，从存在感上就和别人不同。引人注目也是没办法的事」
「什么存在感啊。穿着白大褂在大街上走动的人可是相当珍奇的，那个」
「呜！」
「头发也是乱蓬蓬的，出来吓人可不好。稍微学学人家修修边幅怎么样」
「库呜！」
「而且在大街中，会高声大笑的就只有冈部而已。哎我跟你讲，真的会有种啊疼疼疼的感觉。就连和你搭话我都犹豫了半天」
「咕奴奴！」
「我说啊，你自己爱怎么笑那都无所谓啦，可如果真由理在旁边的话，那她不是很可怜吗？所以说啊，不管在哪儿都会发作中二病这点还是克制一下吧。Understand？」
「唔唔唔哇啊啊啊啊啊啊！」
这种上位者的态度！还有用俯视的眼神说出的话！还有把我的人格——凤凰院凶真这一身份全盘否定的各种嘴炮！那个招人喜爱的助手到底跑到哪里去了！怎么连点影子都看不到了！
「再说了，冈部——」
「哎！给我闭嘴克里丝蒂娜！」
「别加上蒂娜！」
对于丝毫不打算停下嘴炮的红莉栖，我右手用力横着挥了一下，以一个夸张的动作阻止她继续说下去。
「那些愚弄我这个狂气的Mad Scientist凤凰院凶真的各种话语，你究竟想要干什么？」
「都说了赶紧停——」
「你那样也算是我的助手吗！」
「都说了好几遍了我才不是助手！」
库奴奴！这小丫头，真是一点都不退让。而且比之前更眼睛瞪得更大，藐视着我，那气势好像下一秒我就会被他揪住。可恶，简直无礼至极！
「……呼」
不过助手哟。我就姑且原谅你这份无礼吧。
就算你忘记了过去的种种，但我还清楚的记得。招人喜爱并非你本性，这一点我还是非常清楚的。现在这样才是你本来的姿态。温柔可爱的红莉栖不过是个伪造品。而且你将本性显露出来，这就表明你我的距离感在逐渐缩进，正在慢慢展开心扉。一想到这儿，这种让人觉得恨得牙痒痒的性格也不是那么讨厌了。不如说，给人一种可爱的感觉。
「干嘛那样笑嘻嘻的啊，好恶心」
……好、好可爱。相当可爱。哦呼。
差点任由涌上来的负面感情支配身体，还好忍住了。比起这个，现在有些话必须对红莉栖说。是关于迫近这个世界的危机的事情。
「比、比起这个，有些很重要的话对你说」
「干嘛，是正经八百的话吧？」
「肯定是」
我想实行Operations·Razgriz，红莉栖的协助是必不可少的。一直以来她帮助了我好多次，一直支撑着我。而且这次，红莉栖的力量大概也是必要的。
所以我不打算对她有任何隐瞒，把至今为止发生的事一五一十的告诉她。
「其实，未来不好了！」
「是是，不好了不好了」
别一边叹气，一边当成耳旁风啊！
「我在和你说正经话！」
「一本正经的说胡话对吧嗯嗯我懂的」
库奴奴啊啊啊啊！太糟糕了！对我来说，明明正是因为信赖助手所以才把最重要的机密事项告诉她的！唉！前言撤回，助手你还是变得更可爱些吧！
「挺好！前不久，我收到了来自未来的D-mail，你明白这意味着什么吧！」
「D-mail？那是什么？」
我拼命的和她解释，然而红莉栖却一副呆呆的样子。
然后我终于察觉到了。……对啊，过去在Lab渡过的日子，还有种种回忆，红莉栖是不会记得的。
D-mail——超越时间，向过去发送的邮件，她不记得。用这个发送D-mail的装置，电话微波炉（暂定），做了好多试验的事情，她不记得。在最后红莉栖完成了时间跳跃机这些事，他她不记得……
「啊、不那个……」
在过去的战斗中，红莉栖成了我的重要战力。那场战斗就是指我们在实验中得到了时间机器这回事。我极不情愿的，被卷入了世界的支配构造的斗争漩涡中，好几次生命受到威胁。把Labmen逼到了死亡深渊。
要是再把红莉栖卷入这件事里的话，那不就和原来一样了吗……
「又犯二了？」
「啊、啊啊」
我无数次目睹了同伴的死亡。想救却救不了的那种痛苦，我已经品尝了无数遍了。我被逼到心理崩塌，徘徊在地狱底部，就因为有红莉栖的支撑与帮助，我才能继续战斗——在最后才将名为“命运石之门”的平稳抓到手。
再让我去体验一次什么的还是饶了我吧。
「……没什么」
「是吗？」
得到红莉栖的协助这件事，还是算了吧。其他的Labmen也是。我不想让我珍惜的同伴们，再次卷入那样的纷争中。
这次的Operations·Razgriz就由我一人完成吧，我在心里暗暗起誓。
「呐、冈部」
「……怎么了」
「要是有什么烦心事，可以和我说说哦」
好像看透了我的思考似的，身体在一瞬间紧张了一下。也可能是我现在的表情很奇怪吧。
「呼、哈哈，居然说我在烦恼？」
为了瞒混过去，我用上了相当夸张的言行。
「怎么可能会有烦恼来纠缠我这个最凶的天才，凤凰院凶真！哇哈哈哈哈！」
「都说了别犯二了！」
红莉栖怒吼着打断了我的高声大笑，然而却因为察觉到周围视线的聚集，红着脸声音越来越小。
「……你看吧，连我都觉得不好意思了」
「真是的，你也太丢人了吧」
「我·是·在·说·你！！」
又是一声怒吼，接着视线再次聚集，然后再变的小声。哼，真是没学习能力的家伙。
「啊啊……算了，要是我想错了那就这样吧」
「别自顾自的想错了」
「是是是我错了」
看起来总算是糊弄过去了，我心中悄悄松了口气。哼，竟然给我用读心术，红莉栖这小丫头干得还真不错。嘛既然是我的助手，如果连这种程度都做不到的话，那日常交流可就太麻烦了。
「……不对给我等等」
说起来，这难道不是一个好机会吗？趁现在和她试着聊聊吧。
「实际上，虽然没有什么烦恼，但有件事想向你打听一下」
「诶，是什么？」
「最近，你觉得有什么东西变得不一样了吗？」
由于世界线的变动，世界究竟改变到了何种程度，姑且问问红莉栖吧。
「怎么突然这么说」
「再怎么细微的事情都可以。在日常生活中，你察觉到了什么吗？」
「唉，你究竟想干什么啊……」
红莉栖嘴里唠叨着，视线飘移，陷入了思考状态。一会儿好像想到了什么，轻轻的点点头，重新看向我这边。
「昨天，便利店里来了一种新方便面。一眼看上去就觉得是个特别的东西，面的口感很好，浓厚的汤也是味道拔群。而且还有一个合理的价位，真是个非常不错的商品。在日本，出新商品的周期很短，种类很丰富，我很羡慕呢」
一副超认真的表情。
「谁让你说方便面的评价了！」
「多么琐碎的事情都好，是冈部你说的吧！」
「就算这样也太琐碎了吧！真是派不上用场的家伙，这样也算是我的助手吗？」
「才不是助手，我只是回答了你提出的问题而已」
哼了一声，红莉栖再次别过了视线。
喂你居然敢用这么反抗的态度。这种回答，岂不是得不到一丁点关于世界变化程度的情报吗。可恶，如果秋叶原像之前一样，“萌系”东西全都消失那般，可以同眼睛确认到的话，就不用这么费工夫了。
……嗯？说起来。
仔细想想，秋叶原发生变化的时候，其他的Labmen，不是完全没察觉到发生的变化吗？而且任何世界线变化发生的事情也都这样。……不好，太不注意了。与记忆相同，由于世界线的变动而引发的变化，除我之外，任何人都不会察觉到。
也就是说，就算问了，也不会从红莉栖的嘴里听到我期待的答案。
「要是有疑问的话，希望你可以把问题问得更明白些」
虽然很不甘心，但就如她所说的。要是能把问题更加具体的问出来的话。既然这样，那就把可以从现状整理出来的“那个”问题告诉她吧，唔……怎么说呢，应该没问题吧？这家伙不会又闹别扭吧？说实话我想当犹豫该不该问她这个问题。
「干嘛啊，一句话也不说」
「……我想，如果你听了可能又会发飙」
听了这句话红莉栖的眼睛蹬得更厉害了。
「有打算问一些奇怪的事情吗！」
「我很认真的」
打心底里。“那个”究竟是这个世界的常识，还是异常，搞清楚这个我觉得是十分重要的。
「……嗯，好。我问了」
生气就生气吧，这样一来就可以得到「对红莉栖来说是非常识的」这一情报了。反过来，红莉栖要是自然而言的接受了“那个”，那就说明，由于世界线变动的影响，“那个”已经变成了世界的常识。
「奇怪的问题我可答不上来」
红莉栖说着，重新摆好姿势。这家伙刚才一定是在用心理的尺子，考虑我所说的“认真”，到底有多大程度吧。
虽然这让我有点火大，不过问题还是要问。这份觉悟姑且归为好的一方吧。
「你对光学迷彩怎么看？」
「光学迷彩？」
「是的。外表类似于手电筒，被照射到的话，就会变成不可视的状态」
「哈啊？」
「是Mr.布朗拿着的东西。我在之前，已经见识过那玩意儿的效果了」
「果然是这种无聊的问题吗！」
不出所料，红莉栖的眼睛都要喷出火来了。
「你觉得无聊吗？」
「当然了。那种东西怎么可能存在啊。还是你希望我这么说？中二病已经已经满足不了你了，连梦游病都有了吗，冈部？」
「果然会这么想啊！」
「……诶？」
「也就是说光学迷彩手电筒是“好好中二病辛苦了”这种东西对吧？」
「等、冈部……先生？」
这样一来那个光学迷彩手电筒的事情就搞清楚了。
那个存在绝对不是世界的常识。可以确定的是，那是由于世界线的变动而产生的，“世界异物”。
「哇哈哈哈！我看到了！这个世界的扭曲！」
「……冈部，你发烧了？」
「没发烧！我很认真而且很正常！」
我朝天空把双手举高，高声宣言，这时红莉栖轻轻的拽了拽我的白大褂。
「呐」
「嗯，怎么啦？」
「冈部，你累了吧」
哇啊，怎么了，红莉栖怎么这表情。为什么用那么悲伤的眼神看着我！
「耍人也该有个限度，给我差不多点，克里丝蒂娜！」
「我明白了。所以今天先休息吧，好不好，呐？」
唔？“不准加蒂娜”这句台词跑哪儿去了……
「去Lab躺会吧？没关系的，我有药，稍微休息会儿马上就会好的」
「都说了我不是病人！而且我还有很重要的事情要去做，没工夫去Lab！」
没错还有Operations·Razgriz这一重大任务！
「重要的事？那件事必须现在就去做吗？」
「就是这样一分钟都不能耽搁」
「那我陪你去」
「别过来！」
「但是冈部——」
「喂差不多点！我在说你很碍事！」
接着我用力抻了一下白大褂，啪的一下把红莉栖的手弹开。红莉栖脸色苍白的站在那儿，身体开始颤抖起来。
「……啊啊，这样啊。我、很碍事啊。我、我只是担心冈部而已——」
用力握着的双手颤抖着，并且已经泛白了，是震惊，不如说是因为她愤怒吧。看到红莉栖的异变，我稍微退缩了一些，突然，她燃烧着愤怒的双眸猛地向我射过来。
「是是还真是抱歉呢！我才不管你这种人呢！随便你吧！」
「啊、不是……」
不好，现在看起来像是要揍我一样。如此愤怒的红莉栖我大概是头一次见。稍微被她那种气势压倒了。只、只有一点点哦。
「中二病！笨蛋！HENTAI！去死！不是去氏，是去死！」
周围的视线，聚集在了用自己的最大声音怒吼出来的红莉栖身上，但她已经没空去理会他们了。接着在一连串的破口大骂后，红莉栖气势汹汹的走向了中央大道的转角。
而我全程仅仅是目瞪口呆的(⊙o⊙)看着而已。不好不好，之后得好好谢罪才行……
### 广播会馆 11:13
感觉一移开视线就又会听到怒吼似的，结果我就一直在那儿看着红莉栖，直到她的身影消失为止。
怎么说呢，到现在为止我还觉得那股气势仍然在我周围转悠呢，不行，得赶紧振作起来继续执行Operations·Razgriz任务……
「那么现在该怎么办」
首先整理一下现在已经搞清楚的情报吧。
Operations·Razgriz的目的，就是把IBN5100从那个男的身边取回来。
而关于Knight-Hart，则没有任何消息。情报为零。但是，关于应拿回的IBN5100，我心里多少有点数。首先应该从这边着手搜索吧。
「那就先去柳林神社看看吧」
我决定的第一个目的地，是万世桥对面的一个小神社。那里是在过去的战斗中，IBN5100被供奉的地方。Knight-Hart手里的IBN5100，和我所知道的IBN5100，是同一台机器，这一点从未来发来的邮件中可以得知。这样一来，Knight-Hart是在柳林神社拿到IBN5100的可能性会很高。我想如果去现场的话，应该会有重大的线索。
如此决定后，我展开了行动。
从秋叶原车站到中央大道的行人很多，我也混在了里面。现在只是午前而已，这边来来往往的人，比起从大道回车站，从车站到中央大道的人数要压倒性的多。对面，貌似是从中央大道的方向过来的行人中，我看到了一个熟悉的身影。
稍微有些波浪的长发，还有女性职业套装。戴着眼镜，一副无精打采的表情，手里拿着手机，一边玩一边走的年轻女性。
「萌郁？」
Labmen Number 005，桐生萌郁。有着外号名为“闪光的指压师”的打字名手。
现在在Mr.布朗的店里打工，在过去的战斗中，虽然是Labmen但却属于敌方组织，围绕着时间机器与我展开了死斗的，不得了的女性。
不过，这全都是忘却在世界线彼端的事情了。萌郁自身应该没有那时候的记忆。所以我舍弃了我与萌郁之间的芥蒂，重新接纳她为Labmen的一员的。可、话虽如此。毕竟过去发生了很多事，在这条世界线上，我多少有些在意萌郁的身份立场。万一再发生敌对事态的话，在我看来，能避则避吧。
萌郁那边，视线仍旧在手机上，大概并没有没察觉到我的样子，继续走着。从她走的方向来看，目的地应该是可以称为秋叶原象征的建筑物，广播会馆。
「……稍微进去搜查一下吧」
在过去的战斗中，我和萌郁并不是从开始就是敌对关系。不如说刚开始的时候，我们还非常普通的交往着。而另一边，萌郁却秘密进行着与我敌对的行动，我假装看不到，到最后问题变得非常严重。要是能早点察觉到萌郁的动向，就能避开最坏事态了。
所以，仅限这家伙，如何注意都不算过。Operations·Razgriz延后也是没办法的事。如此决定后，我在后面跟着萌郁，追到了广播会馆的入口处。
但却在入口处停了下来。不得不停下来。
「这是怎么回事？」
广播会馆的卷帘门关闭着，根本进不去。
奇怪了，今天是休息日吗？不，不应该这样。临时歇业之类的新闻，根本没听过。我拿出手机，确认了一下时间。这不是已经过了开始营业的时间了吗。
而且也看不到萌郁的身影。如果广播会馆是关闭的，那么萌郁跑哪儿去了？是从旁边小胡同走到对面去了吗？为了寻找萌郁的身影，我焦急的探查着，但仍旧找不到。果然萌郁进入了广博会馆才对吧？只有这个可能了。
我把手机拿出来放在了耳边。
「是我。为了广播会馆是闭锁状态？还有指压师跑哪儿去了？虽说是我的猜测，不过那个早已被放弃的计划，不会又开始了吧？……什么，你说就是如此？那指压师的任务是……库，是这么回事啊。……啊啊，现在我要是不过去，秋叶原就会在日本地图上消失。……啊啊交给我吧。我不会让机关随意乱来的。这就是命运石之门的选择。EL PSY KONGROO」
这个名为广播会馆的地方，与过去的战斗有很深的关联。在广播会馆的第八层，中钵博士召开的记者见面会。红莉栖的死成了最初的D-mail的契机。还有强行夺下成为第三次世界大战导火索的时间旅行的论文。在这广播会馆中，发生了很多能左右过去战斗的事情。这个地方由于不明原因，成为锁闭状态，并且现在这个情况，桐生萌郁已经进入其中的可能性很高。我应该不会看漏。在这里究竟发生了什么，我必须用自己的双眼好好看清楚。
但是，到底该怎么入侵呢？
我试着把卷帘门拉上去，如预想般，上锁状态，不可能打开。既然这样就到逃生口那边去确认一下吧，不过还是一样，也是上锁状态。
可恶，萌郁到底是怎么进入广播会馆的……？
「是我。把广播会馆逃生口的解锁密码，立刻传送到我手机里。……什么？秋叶原全境收到了强力的电波干扰无法传送？可恶，也就是说机关的手都已经伸到这里了吗。那剩下的手段也就只有那个了。可是，在这里解放封印的力量真的好吗……？」
封印的力量吗……可以的话还真不想使用啊。能力名为“用铁棍·撬开·门”。虽然使用这个的话打开门的可能性很高，而代价则是被附近的警察带走接受处分，是相当禁忌的力量。
解放力量……风险太高了。
因此还是不要依靠这个最后手段了，还是用我的智慧再想想其他办法吧。现在回想一下吧。萌郁是从哪里来，又到哪里去的？
她是从中央通道的转角那边来的。手里拿着手机。之后从那附近走过来，再经过——。
我用手比划着萌郁走过的路线时，眼前出现了一个异物。
「这是什么？」
虽然说是出现，不过当然不是突然蹦出来的。是一直在那儿的吗，我一点都没注意到。
那是一个巨大的乌～帕人偶。在广播会馆的卷帘门前，端端正正的镇座着。我想大概是企业想要用来做广告宣传之类的东西。这个多半是用FRP素材制作的。我摸了摸，制作的还挺牢固的。
顺带一提，乌～帕是人气动画『雷NET翔』中登场的类似于吉祥物一般的角色。
「可是这个……怎么感觉有点怪啊？」
乍看之下像是企业的广告。可走近调查一番后，却有种违和感。莫名其妙的觉得好像是某种机器。不管是厚重，还是我的直觉，都在提醒我，这应该是用乌～帕的外表作为伪装的某样东西。
唔，仔细一看，还有一种类似于配线的东西延伸到了广播会馆的内部。
哼哼哼，是这么回事啊！我已经看破了！设置这个装置的就是你吧！
「是我。发现机关的陷阱了。让技术班把这个解除掉。……你说什么？与这个相同类型的陷阱，在全世界都设置了？所有队员全都出动了？……耐心等一段时间？别开玩笑了，现在是说这种慢慢悠悠的话的时候吗！既然这样，那就只能靠我自己把陷阱解除了。这就是命运石之门的选择。EL PSY KONGROO」
既然有这东西，那么按剧本来。
先来硬的！
「唔哦哦哦，好、好重！」
比、比我想象的重多了。话说这是铁做的吧！都和地面连成一体了吧这个巨大乌～帕！
「那就试着转转！」
如果来硬的不行，那就试着扭动一下，过去的伟人曾这么说过！
嘎拉
横竖搬动都不行的这个乌～帕，确确实实传出了反应。同时，不知道是哪儿的某种装置开始转动，发出了沉重的响声。
「哇、哇哈哈哈！果然和我想的一样！」
总而言之先这么说一下吧，我预想之外的装置仍然在发出响动。终于不知道哪儿的巨大齿轮开始发出沉重轰鸣声，并开始转动了，与之相应的，卷帘门也开始慢慢上卷了。
喀、喀喀拉拉拉拉拉……
最终，广播会馆的封印终于解除了。
「……诶，这RPG地下城一般的展开是怎么回事」
我下意识的转过身去。看到这幅光景的人们会——啊咧，好像没看到一样，从广播会馆前面走过去了。任何人都没有朝这边看过。对这笨蛋一样的机关陷阱，一点都不在意吗？
到、到底发生了什么事？
「对、对了，必须赶紧去追萌郁」
唉，别想没用的了。这种鸡毛蒜皮的小事，以后再说。现在先把精力放到追踪萌郁上来。
我稍微瞥了一眼那个巨大乌～帕。和已经停止转动的乌～帕对上了视线，而后又觉得有点不对劲似的，移开了视线，接着我飞也似的逃离了这里，进入了广播会馆内部。
广播会馆中的大灯没有亮。除去从入口处照进来的阳光，还有馆内的亮起的标示灯，虽然说不上是完全一片漆黑，不过馆内仍旧相当暗。当然，馆内也没有任何客人，整层商铺也都是关闭状态。没有任何声音，非常安静，就好像是被舍弃的废墟一样，想着想着，不由得心跳加快了些。
看起来真的是闭馆了，这一点应毫无疑问，可是为什么会变成这样呢？
「这个答案，见到萌郁的时候就能明白了吧？」
为了让自己冷静下来，我静静的做了个深呼吸，接着我开始在昏暗的广播会馆中，慎重的前行。
我不知道萌郁来广播会馆究竟为什么，不过想来她潜入黑暗的这里，一定是有所图吧。这广播会馆中，一定有某个地方亮着灯，萌郁应该就在那儿。
进去之后，我确认到一层完全没有亮灯的地方，接着我就朝电梯那边走过去了。
首先我确认的是电梯停在了第几层。因为萌郁很可能利用电梯并且在那一层下去了。
「……嗯？」
走到那儿，我看了一下电梯的液晶显示……哦呀哦呀，奇怪了。太黑了什么都看不见。连电源都切断了吗？电梯的指示灯也消失了。这样一来不是会给使用者带来各种不便吗，哈哈哈。
嘛乘坐电梯的话，就可以知道电梯停在第几层了吧。因此我按了一下电梯的升降键。然而，没反应。
「哦呀哦呀，哈哈哈这东西」
按下按键。没反应，我又按了一下。没反应再按。再按。再按。再按。再按——喂，电梯不是一点都没动吗！
「切！这也是机关干的好事吗！」
我祈祷般的，不断按下升降键。不行，一点反应都没有！电梯仍然保持沉默。
骗、骗人的吧？就是说，要在这个广播会馆中搜索不知道在哪儿的萌郁，却不能乘坐电梯吗？
「是我。我平安无事的潜入广播会馆了，不过，机关果然在内部设置了陷阱！如果过了一段时间我还没回去的话……啊啊，对了。就把我和大楼一块儿炸了。……哼，别搞错了。你以为，我至今为止经历了多少死局，这种程度就想让我认输吗？这也是命运石之门的选择。EL PSY KONGROO」
你在吧，萌郁……！如果你想再次挡在我凤凰院凶真面前的话，那我接受挑战！不管你在企图什么，我都会悉数将其打破！
我做好觉悟了。
这个萌郁，你以为停下电梯这种程度，就能停下我的脚步吗？哼哼，往上走的手段不是还剩一个吗。变成这样就算是使用楼梯，我也得把你给追上！
我心里恶狠狠的想着，鼻子用力呼吸了一下，大步朝楼上走去。
### 广播会馆第六层 11:32
「哈、哈」
文明程度如此发达的这个时代，为什么还存在楼梯这种史前文明的东西啊，理解不能。
「啊呼、哈啊」
我可是文明人。文明人就得有文明人的生活水准才对吧！因此，电梯是不需要的！应该全部换成电梯或者是电动扶梯！要是有机会的话，我一定会大声吼出我的主张。
直接说吧，累死我了。
「哈啊、呼、哈啊、哈啊……」
还没看到萌郁的身影，我就已经上了这么高了。呼吸慌乱，汗就像在流水一样。流汗大概是因为广播会馆的空调已经停止运行的原因吧。
「可恶，这个萌郁。竟然让我这么累。还不赶紧给我出来！」
我把手放在膝盖上调整呼吸，同时抬头寻找着标识，我到了第几层。然后看到了“六楼”的标志。终于爬到到这儿了吗。
我稍微缓了缓，开始观察六楼的状况，可是这里也是一片漆黑，没半个人影。萌郁真的到广播会馆里来了吗，我稍微有些不安，但仍旧给自己打了打气。
从一层到六层每一点收获。剩下的就只有第七、第八层了，嘛倒不如说，游戏现在才刚刚开始。
在过去的战斗中，成为最重要钥匙的，是在第七层得到的商品——金属乌～帕。并且我参加了在第八层的临时会议厅召开的，中钵博士记者见面会，并且这层也是红莉栖受到袭击的地方。
如果说萌郁有什么企图，或者说想要做什么事的话，那么相比其它楼层，在第七、第八层则更正确。
「——好，差不多该分出胜负了，萌郁」
我深呼吸了一口，接着朝第七层走去。
嗡嗡。
「哇啊！」
由于手机突如其来的震动，惊讶之下不由得叫出了声。我迅速捂住了嘴，再晚一步，我的叫声就会回响在这寂静的大楼中。
谁谁谁谁谁谁啊！这么突然！还好我把手机调到了振动模式，不然广播会馆中，一定会高声响起手机的收件提示音，不过，我完全没料到，这时候手机居然会振动起来。
一边在黑暗中听着自己扑通扑通的心跳声，一边摸索着手机。就算看不见，凭着平时养成的习惯，很顺利的拿到了手机，然后看了一眼闪着亮光的屏幕。
我消去接收到新邮件的指示图标。
切，到底是谁在这时候发邮件啊。由于你这家伙的原因，差点在任务中造成难以估量的困难，知不知道！我心里一边怨恨的同时，打开了邮件。
「什！」
看了一眼发信者的名字，吓得我差点把手机摔了。
> FROM: 闪光的指压师

我觉得心脏都停跳了。是谁不好，偏偏是萌郁发来的邮件。我颤颤巍巍的打开了邮件的正文。
> 哟～吼 冈部

居然说“哟～吼”……？难道萌郁这家伙，已经察觉到我在跟踪她了吗……？
就像对动摇的我进行追击一般，手机再次振动，又收到了一封新邮件。
> 任务完成了哟♪

你……说啥？任务完成？这个萌郁已经完成自己的任务了吗！库，太失策了。究竟是什么样任务，怎么完成的，一点都不清楚，这样一来非常不妙！必须在无法挽回之前，想出一些对策才行。快想，赶快想凤凰院凶真！
嗡嗡，又一封邮件。萌郁的邮件接二连三。
> 啊，冈部君，不能慌乱哦

库奴奴！连我的心慌都看透了吗？这家伙，在监视我吗？可恶，到底是从哪儿……？
> 啊咧

这次又干嘛。这封超短的邮件，又想向我传达什么？动摇我吗？是想让我更加动摇吗？
「冷静下来凤凰院凶真！」
你是什么人？对，我是要颠覆世界支配构造的Mad Scientist！决不允许在此处失败！我唯一被容许的就是绝对的胜利。不要忘记那天对死去的战友立下的誓言！
「还没有和萌郁决出胜负！」
「……你在这里干什么呢？」
预料之外的声音，在我头上突然响起。
「哇啊啊啊啊啊！」
踩空了楼梯，差点失去平衡。千钧一发之际，我抓住了护栏，我呼吸紊乱的抬起头，朝声音的来源看去，正前方，楼梯的停歇处，站着一只桐生萌郁。黑暗中，萌郁手中手机屏幕的亮光，只照清了她的脸，好像漂浮着一样。看到她的一瞬间我又差点失去了平衡。这完全就是一个亡灵。
> 不用吓成这样吧……呜呜

「肯、肯定会吓到的吧！」
话说，别一声不吭的出现啊！忍者吗
，你的真正身份是忍者吗！？
> 哼，我也被吓了一跳好不好～！

这个眉毛一动不动的无表情女，站着一动不动，用邮件如此说道。
「把感情从脸上表现出来，从脸上！」
接着，这一瞬间，她拿着手机的右手拇指，毫无停顿的飞速移动。啊全程只有手指在动。
> 冈部君表现的太多了呢～

「闭嘴！话说我就在你前面，张嘴好好说话！」
这家伙是个让人瞠目结舌的无口女。所以她自己基本不说话，基本上都是用邮件来代替对话。
> 比起这个，冈部君为什么会在这里呢？
> 我本以为没有人呢，真是吓了我一跳～

邮件开始不间断传来。这就是这家伙的能力。用让人难以置信的速度打邮件，继而发送。由于那异常的速度，我赐予了她一个称号，闪光的指压师。
「喂，这是我的台词！萌郁！你在广播会馆究竟有什么阴谋？」
> 诶～什么都没有哦。不如说是想揭露阴谋～

「你说揭露阴谋……？哼，说的好像自己是正义的伙伴似的」
> 就是哦～。因为，我是国际刑警嘛

「诶」
> 诶

「你、你刚才说什么？我听错了？」
> 好过分！冈部君好过分！国际刑警哒哟！ICPO哒哟！小心逮捕你哦！

要说是忍者的话我还勉强相信。不不，哪边我都不信。
「你在说什么啊？」
> 我没有撒谎啦～

萌郁的左手动了动。这是自她出现在我面前，右手以外的肢体第一次动弹，这一瞬间简直值得纪念。
> 你看

「难、难道说那个……」
萌郁从外套内部口袋中拿出的，是一个小册子。对，就是刑警手册。翻开的页面上，清楚的写着，ICPO国际搜查官，桐生萌郁。……写的很明白。
> 性感水灵的搜查官，萌郁de☆su～

「拿我当笨蛋了吗！」
> 诶～冈部君好恐怖哦～

我所知道的萌郁，应该在Mr.布朗所开的布朗管工房打工才对。难道说“那个身份只是掩人耳目，为了不让自己国际刑警这一身份暴露！”你是想这么说吗？！
别开玩笑了！
我可是知道的。在国际刑警中，国际搜查官是不存在的。
ICPO这一国际刑事警察机构，是为了圆滑的处理不同国家间的犯罪问题而存在的，说得简单些，就像是代理事务局一样。然而在ICPO中，追着江洋大盗满世界跑的国际搜查官集合体，是绝不存在的！
> 冈部君，看这个！你看你看，这是国际刑警特制的手机哦！

说着，萌郁开始对自己的手机进行强烈的说明。萌郁的手机乍看之下，与其它机种之间并没有什么分别，可是仔细一看，手机外壳上确实刻着国际刑警的标志。
> 这个是国际搜查官专用的手机哦！在全世界的任何地方，就算是没信号的地方，也可以进行卫星通话的手机哦！

「这是何等无用的……」
> 怎么样，相信了吧？

不管我信不信，就像我之前说的，国际搜查官这一存在，本身就是虚构的。我肯定是不会相信的。然而换个角度想想，我又找到了另外一种可能性。
如果说，这是世界线变动带来的影响呢……？至少，萌郁看起来一点也不像在说谎。她并不是那种会特意用这种小道具来骗人的性格。
可恶，这个世界线到底怎么了啊？
> 还有啊冈部君。广播会馆现在被ICPO封锁了

「……什么？门口那玩意儿是你的杰作吗？」
> 比起“我”，应该是“我们”吧

「有何目的？」
> 刚才说过了，为了揭穿阴谋哦

「就是说进行搜查吗？」
> 没错。所以冈部君不能留在这里哦

原来如此原来如此，因为在搜查中，所以就把广播会馆封锁了，这样一来就不会有任何人进入了。这样一说就能理——解个头啊！把整座商业大楼完全封锁，就算是虚构的存在，你们到底有多大的权限啊！不管多少遍我也得说，这条世界线到底怎么了啊！
「ICPO在秋叶原搜查什么？」
> 是国际犯罪组织，有情报说犯罪组织就潜伏在这个广播会馆中。好恐怖哦～

「你好歹也是搜查官吧，你都害怕了是闹哪样」
> 诶，冈部君居然说了和前辈一样的话～

「前辈？」
> 是和我一起行动的ICPO的前辈。算是搭档吧

「原、原来如此，搭档啊」
……刚才好像又得到了些很没用的情报。在拯救世界之前，我的脑袋肯定会先爆炸的。不行了，这条世界线有病，得跳。
> 前辈也说，连你也害怕了，那该如何是好，还发火了～

「亏你这样也能加入ICPO啊」
首先这点就很奇怪。我很在意为什么ICPO会雇用这个交流障碍女。
> 这个前辈也说过了

「是吗……」
这种非现实性的存在，在这点上居然这么现实……
> 前辈是个非常严厉的人，我总是惹他发火
> 冈部君要是不赶快回去的话，前辈就又会发怒了

「为啥？」
> 普通人被混入了被封锁区域的话，就会发火

一个梳着大背头，戴着墨镜，并且全身黑色衣服的男人，把枪口对准了我的脑袋——当然这是我的想象。在我心中，ICPO就是这种印象。实在太恐怖了！
「明白了。我就接受你的忠告，从这里出去」
> 啊，稍等下冈部君

「……怎么了？一会儿说回去，一会儿又说等下！」
萌郁在上衣口袋中摸索着，拿出了某样东西。外表有着金属一般的光泽，但是太昏暗了，完全无法判断。
> 这是冈部君拜托我找的，终于到手了

「我拜托的？」
究竟是什么？
看到萌郁把那个东西递过来，我反射性的伸出了右手。
> 因为我还在工作中，本想下次见面时给你，没想到在这里碰到了

「这个是乌～帕吗？」
手里轻轻的攥着一个球形物体。这是『雷NET翔』中的吉祥物角色，乌～帕玩偶。而且还是非常稀有的金属乌～帕。
「这个怎么了？」
> 怎么了，不是冈部君想要的吗？

什么？是我想要的……？
看起来，应该是由于Reading Steiner缘故，在世界线发生移动之前，我好像对萌郁拜托了什么事情。虽然不知道出于何种目的，我需要金属乌～帕，但说起这个金属乌～帕，在过去的战斗中，这东西是移动至命运石之门世界线的重要道具。难道说，在这条世界线中，金属乌～帕也有着很重要的任务吗。或许正是因为知道了这点，这个世界线的我，才会对萌郁提出这种委托。
> 这样就任务完了呢～

啊啊，我想起来了，刚开始萌郁发的那封邮件中写的“任务完成”大概指的就是得到了金属乌～帕这件事吧。之后发来的「别惊慌」，估计是“没办法马上给你，别着急”之类的意思吧。
> 这东西，要怎么用呢？

「库库库，萌郁，你没必要知道」
> 诶～告诉我嘛～

「这是为了你好！如果让你知道了，到最后，你的命也会被“那群人”给盯上！」
> 好恐怖啊～

「哼哼，这才是聪明的做法」
哟西。这样一来就不会再追问了。说实话，这东西怎么用连我都不知道，你问我，我问谁啊！
嘛，确认到萌郁不是敌人真是太好了。不管是ICPO还是别的什么，只要不是敌人，对我来说怎么样都无所谓。那她仍旧是我最重要的伙伴，仍旧是Labmen的一员，这一点丝毫不会改变。
「那么萌郁，金属乌～帕这件事，辛苦了」
> 再见啦冈部君

和萌郁告别后，我转过身去。
「哦哦，等一下」
说起来，关于Knight-Hart萌郁知道些什么吗？Knight-Hart可是在未来引起了世界恐慌的人啊。或许现在，ICPO已经得到了一些情报也说不定吧？
机会难得，问问吧。
「喂，萌郁」
嗡嗡——嗡嗡
我回过身去，几乎在同一时刻，寂静的广播会馆中，响起了手机的振动音。这次不是我的手机。发出声音的，是萌郁手里的那台。
「…………」
萌郁只是面无表情的看着手机显示屏，没打算做任何操作。或许不是邮件，是通话提示。这家伙，真的不打算用嘴说话。不管是谁打来的电话，不管在任何场合。也就是说，现在这家伙绝对不会接电话的。
「……喂，难不成是你之前说的那个前辈吗？」
萌郁点了点头。仅仅是点了点头，仍不打算接通电话。是我的错觉吗，总觉得萌郁的表情有点不好。
终于，振动音停止了，这一瞬间，萌郁“闪光的指压师”这一技能爆发了，她飞速完成了一封邮件，并且给她那个前辈发了过去。
「亏你这样还能担任国际搜查官啊……」
> 还好还好，交给我喽

交你个大头鬼。绝对不能把世界和平这一重任交给这家伙。
不不不，先别考虑这件事了。只会无端浪费脑细胞……
「比起这个，萌郁，有件事想跟你打听一下……」
嗡嗡——嗡嗡
萌郁的手机再次振动了。这次应该是邮件，萌郁立刻操作起来。确认到邮件的内容后，脸都白了，然后，怎么说啊，萌郁就跟暂停动作电影，又播放了一样，突然转身跑去。萌郁用惊人的身法，瞬间跑到了第七层楼梯那里，接着消失在了黑暗中。
「等、喂等等萌郁，我还有事没问！」
我下意识的迈开步子追了过去。对于萌郁突然间的行动，我很吃惊，不由得脑中飞来了那个恐怖的前辈说的话。不过，我到达第七层的时候，已经看不到萌郁的身影了。萌郁你这家伙还真是出人意料的快啊……
由于第七层没有人的样子，想去第八层看看，而正在这时，手机收到了新邮件。
> 对不起啊冈部君！我又惹前辈生气了～

嘛从萌郁之前的反应来看，跟我想的一样。
「唉！有空发送邮件，还不如好好把我的话听完！」
结果萌郁是到了第八层，还是更上面呢——。视线快速扫了扫，接着我朝屋顶走去。而理由则是因为上面传来了某种物体发出的声音。
广播会馆的楼顶上，平常都是上着锁，不能到外面去的。但是走到通往楼顶的门那里，却看到有一道细长的光线露了进来。本应锁好的门，被打开了。
「喂萌郁！」
我趁势上去把门打开，登上楼顶。但是与我想的不同，屋顶上没有萌郁的身影。没有萌郁的身影，但在楼顶上，却在我眼前凌驾般的展现出了和我想象相距甚远的光景。
「——居、居然？」
屋顶上好像坐镇一般，稳稳当当的停着一个巨大的物体。大概五米高的程度，圆筒状机器。
「混、混账！为什么这东西，会存在于这条世界线……！」
第一次看到这个的人，多半会说这是个人工卫星。但这可不是人工卫星那么可爱的玩具，这东西究竟是什么，我非常清楚。或许在这个世界上，能理解此物的也就我一个人。……不对，正确的来说是两人、吗。
这个是，时间机器。
或许你会说开什么玩笑，但很遗憾，全是真的。它是在过去的战斗中，为了挽救不远的未来发生的世界危机，来自西历2036年的时间旅行者，John·titer使用的机体。说起来，这个和我所知道的东西，还有制造者和搭乘者，九成九都是我大脑中想到的那些人吧。熟知时间机器的另一人，应该就是乘坐这个，来自未来世界的John·titer吧。
走到及其附近，确认了一下侧面。有了，在预想的地方刻写着机体的型号。
FG204。
FG就是Future Gadget，即是未来道具。这就表示是我所主宰的未来道具研究所的发明品。也就是说在现在这个时间点，连8号机都存在，并且是未来道具的第204号机。制造者是未来的我们。
但是，和那时比起来，世界线是同一样的。在这条世界线上，时间机器什么的应该是不存在的才对。
「是我！马上给我说明一下这到底是怎么回事！……别给我装傻，广播会馆的楼顶上，除了那个东西之外，还有什么！……你说什么，观测到大质量的重力异常？……难道，那些家伙已经再次展开行动了吗？切，这么回事啊。时间旅行者为了阻止那些家伙的激活，再次出现在了这个时代对吧？那么我要做的事就只有一件。这就是命运石之门的选择。EL PSY KONGROO」
过去的所有战斗，都是围绕时间机器展开的。由于时间机器可以控制时空，我们则与想要征服世界的人们开始了明争暗斗。而成为斗争火种的时间机器，其诞生有很多复杂的步骤，我将它们悉数排除，成功的把世界导向了不存在时间机器的那一边。那就是Steins·Gate世界线。有着任何人都无法预测的未来，充满无限可能性的秘密世界线。
时间机器诞生的要因，应该早已分毫不剩。然而眼前的时间机器这一存在，却和我的想法产生了矛盾。
这也是世界线变动带来的影响吗……！
「库、世界的容貌，改变的比我想象的要大得多啊」
刻不容缓，必须立刻找到从Knight-Hart那里，得到IBN5100。
为了预防万一，我确认了一下楼顶。没有任何人。我并不是在搜索萌郁。而是确认一下乘坐时间机器的那个John·titer在不在楼顶上。
「John·titer这家伙，到底想干什么……？」
我回到楼内，咬牙切齿的说道。我不知道John·titer的目的。但那家伙的行动，一定有某种意义。与Knight-Hart的事情一块儿进行吧，找出穿梭于秋叶原之中的John·titer，并且一定得问出其目的。
可恶，这样一来必须和时间赛跑了。
我拿出手机确认了一下时间，正巧萌郁发来了邮件。
> 想打听的事是什么～？

嗯，是啊……
因为看到时间机器时太过惊讶，完全把萌郁这边忘干净了。看来受到的冲击比我想象的要大得多。深深地吸了一口气，缓缓的吐出来。
接着，我对萌郁发了一封邮件“关于Knight-Hart这个男人，你知道些什么吗”
> 不知道。国际犯罪者？

「是世界的敌人这一点倒是丝毫不差」
在未来，Knight-Hart这个人犯下的罪相当重。但是，我想那是无法用法律来制裁的罪。就算是ICPO，在这场战斗中也没出场的份儿吧。
「哼，就是说能制裁那家伙的只有我吗」
我刷的一下展开白大褂。
「是我。情况比想象中的要严重。……没错，机关想要再次引发那个悲剧。但我不会让他们如愿。我会对他们降下制裁的铁锤！这就是命运石之门的选择。EL PSY KONGROO」
好了，登上成为战争舞台的那条街吧。Knight-Hart啊，给我洗干净脖子等着吧！
## 第2章 翻弄のヴァリアント
### 万世桥 11:49
从秋叶原车站走出中央大道，左转，立刻就能看到万世桥。走过跨越神田川的桥，前面就是营业街。电器店或是萌系商铺，这些构成电器秋叶原的要素，过了桥就会消失的无影无踪。可以说这个万世桥，是秋叶原的分界线。
我设定的最初的目的地，柳林神社，就在万世桥的另一边。
说道秋叶原周边的神社，就会有种很强烈的印象：神田明神就在附近。神田神社果然厉害。不过说起「秋叶原的神社」我个人强烈推荐柳林神社。
「是我。哼抱歉。看到万世桥就觉得有些伤感。……是啊，由于“万世桥决战”，身为“秋叶原大结界”的守护者那个人死了。因为我犯下的过错。……不不，那是我必须背负的大罪。我绝对不会忘记那天发生的事。为了不再犯下同样的过错。这就是命运石之门的选择。EL PSY KONGROO」
拿开放在耳朵一旁的手机，我沉浸在了悲伤的气氛中。……哎呀其实没有谁死了。
醉心于“哀悼过去的战友”的演技中，不知不觉走到了万世桥前的交叉路口。中央大道，都道四三七号线，在这里就到头了。从这里开始，十字路口的右侧，是通往万世桥的国道一七号线。
「嗯？」
一边心不在焉的看着眼前一辆辆经过的汽车，一边瞄着人行道前面的指示灯。偶然间，一个熟悉的背影映入眼中。
水色的帽子下露出的有些乱糟糟的头发。穿着与帽子颜色相同的水色连衣裙，以及膝上牛仔裤的少女。看背影，除了真由理还能是谁？
「真由理，你在这里干什么」
我对等着信号灯变绿，穿过人行道的少女打了声招呼。
「啊，是小冈伦，嘟嘟噜～♪」
转过身来的少女，在认出我后，露出了天真的微笑，举起了右手。果然是真由理。
Labmen Number 002，椎名真由理。是我的青梅竹马，并且是我LAB的治愈担当。
兴趣是制作Cosplay服装，在LAB中经常制作服装，或是吃些东西，要不就吃些东西，再不然就是吃些东西。虽然多少有些夸张，但我的这些认知，基本没错。
顺带一提小冈伦指的就是我。对她说了无数遍，我的名字是凤凰院凶真，但这丫头完全不打算改过来。嘛真由理在小时候就这么叫我了，大概这个叫法已经铭刻在身体中了吧。
「那个啊，真由氏呢，现在正要去琉华君家里」
「吼哦，你也是吗」
漆原琉华和真由理是同级生，家就是柳林神社。也就是说我和真由理的目的地是一样的。
「小冈伦也要去琉华君家里吗？啊，难道是帮真由理说服琉华君的吗？」
「说服？Cosplay吗？」
再说一次，真由理的兴趣是制作Cosplay的服装，并且把制作好的服装让某个人穿起来。真由理之前就一直醉心于劝诱琉华，但至今未得到满意的答复。
「不是哦。真由氏啊，现在要去说服琉华君去做女仆」
「这、这还是第一次听说……」
「要是小冈伦也去劝说的话，比我说一百句都有用呢～」
「很遗憾你想错了。我现在正在执行非常重要的任务。为了收集情报，才去柳林神社的」
「诶诶～你不来帮忙吗小冈伦？」
话说怎么就变成我要去帮忙的节奏了。
「听好了真由理哟。野心，要靠自己的努力达成才有价值。你也是，不要依靠我，用自己的力量来达成目的吧！」
「诶诶～」
「比起这个」
看到貌似还要继续说下去真由理，我赶紧用提问的方式制止了她。
「你刚才不是说去柳林神社吗？那为什么站在这儿？」
「嗯～？」
一问，真由理有些不知道该怎么说的样子，看了看万世桥的方向。视线的对面——有一个黑黑的人影。
「那个人说不让过桥」
「那是什么……？」
如此强烈的存在感，为什么没有马上发现呢。
晴空万里无云，日光强烈的好像要把人直接蒸发似的，然而那个人却穿着黑色的外套，把身体从头到脚包裹的严严实实。想看一下兜帽下面是什么脸孔，然而也是全黑。应该是带了黑色的假面吧。那姿态就和字面上一样全是黑的。简直就像那里的空间被切开了一样，世界被那一点黑，给贯穿了。而且他旁边，大概是为了保持一致吧，放着一个像是蒙了一层黑布的巨大的棺材似的黑箱子。那令人毛骨悚然的人影，就在万世桥的中央，就是机动车道上，稳稳地站着。……机动车道？
「真由理，为什么没有任何一辆汽车通过万世桥！」
没错，这个也是刚刚才察觉到的，任何人都没通过万世桥。汽车也好，行人也好。来来往往的，全都避开了万世桥，变成了桥上只有那一个黑影这一奇怪的光景。
「真由氏也不明白。大概啊，是那个黑色人影挡住不让大家过去吧」
我拿出手机放在耳边。
「是我。现在万世桥上发生了什么？为什么“黑骑士”在秋叶原现身了！什么！秋叶原的境界线在摇动？难道该死的机关触犯了禁忌，开始对结界出手了吗？可恶，结界若是突然崩溃的话，出事的可不仅仅是秋叶原！……啊啊，放心吧交给我。清心斩魔流我多少有些心得。就算拼个两败俱伤，我也一定会守护好秋叶原大结界！这就是命运石之门的选择。EL PSY KONGROO」
命名一下。从现在开始，把那个一身黑的家伙称呼为黑骑士吧。
「黑鸡怎么了吗？小冈伦？」
「不是黑鸡，是黑骑士。……还是小心些好，真由理。那家伙是机关派来的很危险的刺客。是我必须要打倒的敌人」
「诶～，是小冈伦的敌人吗？所以那个人才那么坏挡在那里吗？」
首先有一点可以确定，那就是这个状况非常奇怪。也可以说是异常吧。这绝对不会是普普通通的日常风景。
以此作为根据，我转过身去，观察着避开万世桥附近的汽车和行人。这时我注意到，不管是开汽车的司机，还是行人，谁都没朝万世桥那边看过一眼。这并不是因为万世桥被黑骑士挡住无法通过的原因，而是压根儿就没注意到万世桥。这种感觉，和在广播会馆前面打开卷帘门时候类似。
「哈！是、是这样吗。原来如此啊……！」
「怎么回事小冈伦？」
真由理稍微歪了歪头，我认真的看着她。
「诶！别装了真由理！这是你设置的机关吧？」
「诶、诶诶诶～？我什么都没做啊！」
哼，现在才装傻太迟了！这状况和广播会馆的卷帘门很像。而且广播会馆的卷帘门，被萌郁设下了机关。再加上萌郁的真实身份，从这两点上考虑，现在万世桥发生的这种现象，就很容易说明了！
「藏起来也没用！你是Interpol吧？而且为了搜查，你用那个黑骑士，把万世桥封锁起来了。没错吧？」
哼哼，怎么样，我的名推理。真不愧是拥有最凶头脑的我啊。
「Wiener role？」
「不是香肠面包！是Interpol！」
这个小吃货！
「真由理不是大叔派的，应该是次元派的吧？」
谁问你鲁邦的事了！
「呐呐，小冈伦。为什么大叔会出来啊？埼玉县的警察吗？」
「真由理，这话题到此结束吧」
感觉对话离主题越来越远了，还是赶紧结束吧。
唉，真由理还是和平常一样呆呆的，一点都不像是在糊弄我。而萌郁则是毫不隐瞒的把自己的真实身份告诉了我……难道说，真由理真的不是ICPO吗。
「那么你所属CIA？或者是MI6？……不会是属于KGB吧！」
「从刚才开始，小冈伦在说些什么，真由氏完全听不懂」
嘛也是。
「总而言之，关于黑骑士的事情，真由氏真的一点都不知道哦？」
嗯。可这样一来，那个黑骑士究竟是什么就让人越来越搞不懂了。
「那个呢小冈伦。之后真由氏就得去打工了，所以趁着去之前，到琉华君家里一趟」
「时间也没剩下多少就是了」
……嘛在乱想下去也不会有结果。
「很好，就交给我吧」
我判断必须展开行动了之后，大步流星的走入了无人的万世桥。黑骑士，就让我先看看你小子的真面目吧。
「啊啊～小冈伦、危险啊」
「没问题。真由理你就在那里等我」
行人，汽车，能遮挡视线的东西一概不存在的万世桥，让人感觉比以前更宽大了。
桥中央是黑骑士。抱着双臂，那姿势就好像哼哈二将一样。像羽织一样的外套，让人有点看不清黑骑士的体型，不过从他的身高，肩膀的宽度来看，大概不是男性。然而一言以蔽之，彪形大汉。估计比我还高吧。
黑骑士还是那个姿势，没动过一下。对于他那一动不动的样子，一瞬间我还以为不会是人偶吧，然而当我踏入万世桥的时候，他突然哆嗦了一下，哈终于有动作了。抱着的双臂放了下来，缓缓的扭过头来，瞪着我，呃大概。虽说是瞪着，不过黑骑士戴着假面，我完全不知道面具下的表情。可是那种无言的压力，那种只是被盯着看就会觉得浑身不自在的那种压力却是实实在在的。
「哼哼，你以为这种程度就会让我凤凰院凶真胆怯吗？」
对于黑骑士的魄力，我确实有些惧怕，但我仍给自己加油：害怕的话就输了。接着我继续向万世桥进军。
终于我和黑骑士的距离所来越近的时候，黑骑士离开了刚才站的地方，为了阻止我继续前进，他挡在了那里。
「吼哦，想阻止我前进的方向吗，黑骑士！」
「呐呐小冈伦，你想干什么啊？」
从背后传来了声音。我一回头，这小丫头居然跟着我，还显得有些害怕，真是的我不是说让你等着吗。
「黑骑士先生要是被惹怒的话会很恐怖，你可别用奇怪的办法啊」
「哼，怎么了真由理。难道你不相信我的力量吗？」
「嗯～是相信吗……不如说你不要乱来比较好～」
同时脸上浮现出了略带困扰的“诶嘿嘿”的笑容。……什么意思？我没太在意继续往前走，试着用绕远的方法，绕过阻挡在那边的黑骑士。
「……」
黑骑士沉默着动了动右手。外套飘起，手放在了腰间。黑骑士握住了挂在那儿的棒状物，伴随着尖锐的摩擦声，“锵”，从腰间拔了出来。在阳光的反射下，银色的光线在空划出一道完美的弧度。我停止了继续前进，黑骑士手中那反射出美丽光线的正体——是一把长剑。
「……哼。原来如此，要通过这里的话，就拼尽全力试试看吧。你是想这么说吗？」
停下脚步的我，对黑骑士露出了无畏的笑容。
接着虽然我拿出了有高度紧张感，战斗一触即发的演技，可实际上我内心早已冷汗直流。喂喂对方好像拿出了先当逼真的武器哟？说到底这东西是真剑吗，估计就是周边商店买的仿制刀具吧？万一是真家伙的话，那当初就该听真由理的，别趟这趟浑水！
「小、小冈伦，果然很危险啊」
「哈！没、没什么好怕的真由理！他拿出这玩意儿只是在虚张声势！在这个身为法治国家的日本，根本不会有挥舞这种仿真刀具的笨蛋！」
虽然我逞强说着这些话，然而心脏已经“砰砰砰”的狂跳不止了。
「但、但是啊，真由理觉得那是真家伙哦？」
「那怎么可能！」
「比起秋叶原武器店卖的商品，这个……是不是有些锋利的不像话了」
「不可能不可能，绝对不可能！」
我坚决否定真由理的意见时，我余光的一撇，银色的光辉从上至下，任意舞动。
“刷啦”一种没听到过的斩裂声回荡在周围，我战战兢兢的朝声音的来源看去，把视线投向那个银色光辉流过的地方。
应该说如我所想吗，是黑骑士手握长剑，由上而下挥动的姿态。往下挥动的长剑，其尖端刺入了桥面。接着黑骑士在我们面前，有些卖弄似的，把剑慢慢拔出来。
长剑拔出来之后，可以清楚的看到，那刻在桥面上的与长剑非常相配的深深的裂痕。那裂痕并没有因为桥的老化，而显得残破。实在是太过漂亮了——简直就像是用美工刀切开的纸面一样，直直的一条线。
「等」
沥青路面被切开了！
「别别别别开玩笑了，居然拿出真剑。犯规了吧、犯规！喂裁判！」
我完全搞不清自己在说什么了。这件事对我的冲击太大，一时间不知道该怎么办。
「…………」
黑骑士沉默着把长剑摆好架势。刚才的斩击，这回冲我来了。
「哇啊」
我瞬间往后跳了一步。黑骑士的长剑，正好砍在了我后跳之前的地方。我安然无恙的摔了一个大屁股墩。
「开、开玩笑的吧！」
「呼哇啊啊啊」
旁边的真由理也慌了。切这状况太不利了！我赶紧站起来，拉着真由理的手，飞也似的逃离了现场。
「黑骑士你给我等着！我还会回来的！」
顾不上面子之类的了。
总而言之我们头也不回的从黑骑士那儿逃走，离开了万世桥，嗯，现在只需要考虑怎么活着就行。
### 小胡同 12:05
过万世桥的交叉路口，跑进LAOX旁边的小胡同，我靠在墙上，小心翼翼的确认着后面的情况。
——很好，看起来黑骑士没有追过来。没准那家伙不能离开那个黑棺。
「啊、不不不！」
现在该考虑的不是这里吧！究竟怎么了这个世界？先不说奇怪的事情接二连三，这次居然连长剑都出来了啊！
「啊啊啊！别开玩笑啦！那刀身的长度，不用测量也知道肯定违反了刀具管制条例了吧！说好的法治国家呢！？」
「所以真由氏说了嘛，很危险的」
相对于剧烈喘息双肩不停上下浮动的我，真由理则相当平静，一丝气息都没乱掉，心平气和的说着。
「真由理，你知道靠近黑骑士会怎么样对吧？」
「嗯」
「那为什么不提前告诉我！」
拜你所赐我这不是差点被杀掉吗！
「真由氏不是说了嘛，惹他生气会很恐怖的」
啊啊……嘛确实对我这么说过。
「而且，真由氏也没想到会变成那样。真是吓死我啦～」
回想起来，真由理在看到黑骑士拿出长剑的时候，就不再是悠悠哉哉的那种表情了。
可话说回来，从这里观察到的万世桥附近的情况很奇怪，我们二人闹出了那么大的骚动，行人和汽车什么的居然毫无反应。你们到底是有多冷静啊。……不对，想来是因为我的认知太天真了吧。万世桥的样子，和广播会馆的卷帘门打开的时候非常相似，在察觉到这点的时候，我就该预想到这些。
这个世界是异常的。这种事情在见识到万世桥的时候就该知道了吧？可说到底，真的是这样吗？
关于光学迷彩手电筒，红莉栖斩钉截铁的说绝对不可能有这种东西。
还有封锁广播会馆的巨大乌～帕，明明有一个那么夸张的机关，然而不管是谁都没察觉到广播会馆的状况。
接下来是这个万世桥。除了我和真由理之外，好像谁都没有看向万世桥这件事。
我初步猜测，周围的人应该看不到万世桥的状况。应该说是无法认知才对吧。既然无法认知，那肯定也就不会去看了。光学迷彩手电筒也是，广播会馆也是一样。
在这个世界可以真正称为异常的地方，就是“人们无法认知”这件事。我在Reading Steiner的影响下，虽然可以认知到这个世界的异常，然而对其他人来说，根本就什么都没发生，一如以往的日常生活，平静的展现着。
像Mr.布朗和萌郁，还有站在这儿的真由理一样，能够认识到异常的人很少。可是无法认知到异常的大多数，和可以认知到的极少数的认知差别到底在哪里，我完全搞不懂。
「小冈伦，要叫警察叔叔吗？」
「不用了，我想那没多大意义」
在现在这个状况下，实在无法期待，警察可以认知到这个世界的异常。进一步说，最好不要期待任何人会帮忙。异常只有靠自己去解决才行。仅此而已。
「那要怎么办？黑骑士那边要是不想想办法的话，真由氏过不了桥了哦？」
「说的也是呐。必须想想解决的办法」
可以的话，击倒黑骑士是最快的办法，可实际上，这个想法太脱离现实了。仔细想想，那柄长剑可是连沥青路面都轻易的切开了，本身就相当异常。最好还是不要想着可以堂堂正正的赢过他了。
「是我。封印黑骑士失败了。那家伙，比起“万世桥决战”的时候，力量有了剧烈的增长。……没错我要求接触右手的封印。没有那个力量，根本没有打败黑骑士的方法！……你说什么，上面的那些家伙不予承认？都到这时候了，那些家伙到底在想什么！在这样下去，别说是秋叶原了，整个国家都会被消灭！……切、承担风险的永远是现场的人吗。但如果这是命运石之门的选择的话，我就接受吧。一定会有突破口的。我就赌在那一手上了。EL PSY KONGROO」
强攻是不行了。如此一来，只剩下策中的下策了，只能用那个了……
「库，真不想用会玷污狂气的Mad Scientist，凤凰院凶真名号的这一做法」
不过还是命比较重要。喂我说真的。
因此我选择了下下策。其实非常简单，就是从别的桥过去。虽然会绕点远路，通往神田川的桥可不止万世桥一架。
「那么赶快付诸行动吧」
在决定方针后的不经意间。
「……真由理？」
方才还在这里的真由理不见了。稍微找了找不知道去哪儿的她，原来就在小胡同的深处蹲坐着。
「怎么了真由理？」
我担心是不是由于之前的骚动导致哪里不舒服，走近一看——真由理的周围，有好多黑影，就像要要堵住小胡同一样。
「啊小冈伦，你看你看。有好多猫猫哦～」
是猫。有八只。虽然用相当惬意的姿势躺在路上，然而那十六只眼睛，却直直的看着我。要贯穿一般的锐利视线，呜哇啊，好恐怖。
「唔」
为了闪开这种视线，我往左边动了动。然而猫的视线一直追着我。我又往右边动了动，然而还是逃不开猫的注目。我提醒自己不用在意猫的视线，可让我感觉有些不快的，大概是因为被真由理来回抚摸的白猫，它完全不在意真由理，直直的看着我的缘故吧。
……找我有事吗？
「真由理，你不是说有急事吗」
「啊！对了，真由氏得赶紧去琉华君的家里才行！」
一想到这儿，她不在来回抚摸白猫，站了起来。
「可是该怎么过桥啊……」
「那边不是还有桥吗。虽然会有些绕远，咱们就那么过去吧」
「啊、对啊」
「那走吧」
“那边”指的就是小胡同的深处。也就是说想要过去的话，得先通过这个“猫障碍”才行。
「抱歉，让条路我们要过去」
「喵吓！！」
哦哦哦！本来还想着在猫与猫之间得而缝隙自然的走过去，没想到这些猫一块儿炸毛对我示威！库、居然放出这种几乎把我凤凰院凶真压垮的魄力，这些家伙不是普通的猫吧？若是真的随意靠近的话，肯定会攻击过来的，所以我一点儿都不想过去。
「小冈伦，不能惹小猫生气哦」
「我干什么了！」
「嗯做了什么啊。呐呐小猫，小冈伦干什么了啊？」
和之前一样来回抚摸着白猫，真由理如此问道。喂喂这位同学你都多大啦？
「嗯、嗯嗯，诶～ ～？」
这反应是怎么回事。
「喵吓！」
另一边，猫的示威还在继续。我在这种无话可说的氛围下，考虑着该怎么打破现状，不经意间真由理离开了白猫身边，站了起来。
「嗯我知道了～」
「你明白了什么了？真由理」
真由理笑嘻嘻的回到我身边，对我伸出右手。她手中握着的，是一个看起来十分古老的十字架。
「猫先生呢，给了我这个～」
「你说猫给你的？……那是什么？」
「有了这个啊，就可以击败黑骑士先生了！」
啊(￣▽￣)是吗(￣▽￣)。
「……嗯，是那只猫说的吗？」
「嗯！」
这是何等无垢的笑容啊。……嗯是吗是吗，是猫先生给的啊。真由理，真是可爱到无比纯粹。
「唔。那么下次有机会的话，就用用看吧！」
所以现在先突破这个小胡同，从对面的桥过去。
「喵吓！」
哦哦！果然不行吗，这些家伙丝毫不打算让我过去。明明真由理都那么抚摸你们了！
「小冈伦，万世桥不在那边啦」
「……真由理，难道你真的要去打倒黑骑士吗？」
「去打倒他吧——猫先生这么说了哟」
应该不是错觉吧。话说现在是什么情况？回过神来被猫一同威吓，被它们凝视。接下来还要和真由理一样，听从猫的指示吗？哼，笑死人了。我凤凰院凶真怎么可能去听一只猫的指示呢！
而且这也太不对劲了吧。先不说黑骑士本身就很异常，为什么可以与之对抗的道具，偏偏正好是在这里的猫给的啊？这可不是8bit时代的电脑游戏！这种展开，怎么想都不该发生在现实中！！
「呐小冈伦。我们去试试吧。这样就能明白猫先生说的是不是真的了」
「库奴……」
我又转过身来瞥了一眼它们一眼，一点没变，还是像之前那样盯着我。……如果强行突破这个小胡同的话，肯定会造成相当大的牺牲吧。没办法了。只能找真由理说的，去试一次看看吧。
「啊啊啊，只限这次！这次我就配合一下你们的闹剧吧！」
「哇哦，谢谢你小冈～伦～」
其实我已经是破罐子破摔了。为了再次与黑骑士对峙，我和真由理向万世桥走去。
万世桥还是老样子，黑骑士站在桥中央，任何人都没察觉到异样。果然，如果不除掉黑骑士这一异常存在，万世桥是不可能恢复成正常状态的。
「真由理，把十字架给我。跟那家伙的决战，就交给我吧」
「小心点啊，小冈伦」
直白的说，我压根儿就信不过这个匪夷所思的道具。但也不能无防备的接近黑骑士，让真由理暴露于危险之中。
我拿过十字架，踏入万世桥。黑骑士和之前一样向我转过来，并且这次早早的就拔剑出鞘，摆好架势。
我和黑骑士拉开一定距离站好，稍微压低身段。右手仍旧在白大褂的口袋中。
「黑骑士啊，差不多该决个胜负了」
我凤凰院凶真，这个顶天立地的男子汉，为了取得Operations·Razgriz的胜利，势必将你这个强敌击垮！
「你所诅咒的宿命，我凤凰院凶真将画上休止符！」
说着，我拿出了插在白大褂口袋里的手。手中握着的，当然是猫先生所授予的十字架。——究竟怎么个情况，嘛总而言之先摆出架势。可是真的有效果吗？话说这玩意儿有什么用，该怎么用啊？要扔过去吗，还是咏唱咒文？唉怎么样都好了。现在最重要的，是要先演出这种感觉。这样一来，就算什么都没发生，真由理和那些猫多少能接受现实了吧。
「切断因果的神器，“夙业的十字架”啊！现在是你从永劫的沉睡中苏醒的时候了！」
我猛的向黑骑士伸出十字架。这样以来如何，黑骑士向后退了一步。
「……诶」
我保持着伸出十字架的姿势，又向前走了一步。黑骑士又退了一步。诶，不会吧，难道真的有效果吗？使用方法仅仅是伸出去而已吗？
黑骑士全身颤抖了。配合我前进的步伐，黑骑士一步一步往后退着。大概是由于见到十字架的缘故吧，他的动作看上去相当费劲。手中的长剑摇摇晃晃的，就算什么时候掉在地上也不奇怪。看起来他在用精神力硬撑着，不过感觉他已经撑不了多长时间了。
这究竟是什么。
「……呼」
他的状况已经相当差了，但别松懈！现在还没有决出胜负。都到这一步了，这场闹剧我就陪你玩到底吧。
「果然。你这家伙是“黄昏的人偶师”操纵的傀儡，那么这束缚，就由本大人，凤凰院凶真与“夙业的十字架”来将其切断吧！」
咔咔咔，黑骑士像坏掉的铁壳玩具似的，向我挥出长剑。要用尽最后的力量来向我挑战吗！但是太迟了！
「黑骑士啊！回归黑暗吧！」
如同回应我的呼唤一般，十字架发出了将视界全都染成白色的耀眼光辉。不久，十字架慢慢将光芒收回，我眼前的黑骑士以及黑棺完全消失了。顺带一提，十字架也消失了。
「太好啦～！小冈伦好厉害！」
后边传来真由理天真无邪的欢呼声。
「哇、哇啊、哇哈哈哈哈哈！看到了吗！这就是狂气的Mad Scientist、凤凰院凶真的力量！」
笑吧。必须笑！哇哈哈哈，除此之外还能干嘛！
算～啦爱咋咋地～吧☆
### 柳林神社 12:21
终于到了柳林神社。
「可恶，只不过是来趟神社，居然无端花费了这么多时间」
看了一眼时间，我稍微有些不满。从我下车来到秋叶原，早就过了一个小时了。不管是广播会馆还是万世桥，预想外的事情太多了。这种状态，能在今天逮住Knight-Hart吗？
「必须这么做了」
不是能不能抓到的事。总而言之必须赶快。
穿过坐落在路上的神社大门，突然察觉到真由理又不见了。真是的，那丫头总是这样。我叹了口气转过身去，真由理就在不远处逗猫玩。
「喂真由理，你不是有急事找琉华子吗」
「嗯，马上就去」
虽然这么说着，可抚摸着小猫的手仍旧不打算停下。真是的，不过算了，柳林神社就在跟前了。放着她不管一会儿就过来了吧。让她自己在那儿玩也没关系，于是我自己走入了柳林神社的院子中。
虽然这个神社很小，不算宽阔，可大概是因为神社周围的树林吧，感觉在走进大门的那一刻，气氛就不一样了。嗯这清净神圣的氛围，好像身体中污秽的东西被瞬间净化了。由于右手封印着强大的力量，我的这副身体，经常被污秽所侵袭。虽然平时我会用自己的力量抑制着右手，可若是积存的污秽过多的话，我自己就就应付不了了，到那时右手就会暴走。所以不定期的到柳林神社来一趟，除去身体中积存的污秽是很有必要的。
而效果拔群的，就是让这座神社的巫女为我进行除污仪式……哦哦在这儿呢，貌似在打扫院子。
「琉华子yo！」
听到我的招呼，手拿棕榈扫帚打扫院子的巫女回过身来。松软的黑发，头发前边别着一个骷髅造型的小发卡。穿着巫女服的身体看上去非常纤细，柔和的表情将我暴乱的心，温和的治愈了。
「诶，啊……冈部师父」
Labmen Number 006，漆原琉华。通称琉华子。
是这个神社大神官的孩子，非常适合巫女装。但是是男的。
虚幻的视线，可爱的脸庞，秀丽的外表。只要是个男的就会被深深吸引的绝世美少女。但是是男的！
「您是来找我的吗？」
琉华子一边说着，脸上挂着微笑。多么有魅力的笑容啊！
「咕！……」
但是是男的！就算知道这点，看着琉华子的时候，时不时的会有种异样的感觉。我轻轻的甩了甩头，把邪♂念轰走。这家伙或许是特殊能力“魅惑”的持有者。真是个厉害的人，就连我凤凰院凶真，拥有最凶头脑的人，都会被其所惑，真不愧是我看重的人才。呼，真是可怕的才能。
「那个，冈部师父，没事吧？」
「……呼、没关系。我是不会屈服于欲望的」
「诶、欲望？」
咳咳。
不好，居然从嘴里冒出了一点真心话。看来我的修炼还不够，尤其是精神上，必须更上一层楼才行。
「没什么！比起这个琉华子，我不是说过别弄错了吗！」
「诶？」
摆出超绝超酷的姿势，同时高声喊出名号。
「吾名为凤凰院凶～真！」
「啊、对不起，冈……凶真师父」
「明白就好。以后要注意」
「是、是」
琉华子非常直率这点很好。但总是记不住我的真名，原来如此，这就是天若宠之，亦必之罚的道理吗。真希望助手来学习一下琉华子。再怎么说也是我的助手，应该好好的服侍我，可是那股比我还骄傲的态度是怎么回事，怎么想也太奇怪了吧。……对了，琉华子的指甲泥，煎好后让助手喝下去，或许会意外的有效果。之后就拜托琉华子这么办吧。
「那么冈……凶真师父，今天有什么……咦！」
琉华子表情柔和的问着我。突然间她的表情像见了鬼似的，僵在了那儿，连手里的扫帚都掉在了地上。
「唔，你怎么了琉华子？」
看到神色突变的琉华子，我赶紧走到她跟前。颤抖得很厉害，脸色苍白，就好像在害怕些什么似的——。
「琉华～君，嘟嘟噜♪」
笑呵呵的冲着琉华子挥手的真由理出现在了那边。我心想着想着真由理，你可算是来了，于是朝大门那边看去，这的一瞬间，我明白了。琉华子的视线紧紧的盯着真由理。
「不要哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
像个涉世不深的少女一般，发出尖锐的悲鸣声，琉华子（男）逃跑了。唔唔，跑起来的姿势真是漂亮。双臂没有大开大合，脚下走的是内八字。这模范一样的女式跑，简直是可以早入教科书般的等级。不愧是琉华子，真厉害。
「啊～等下琉华君，你要去哪儿啊～？」
看到这一幕，真由理反射般的开始追逐逃走的琉华子。这边也是非常漂亮的跑姿。没错，就像一流的运动员一样，充满了形体美的姿势！……真由理应该从琉华子身边好好学习一下女性学比较好吧？
「别过来！！」
「诶～，为什么啊～？」
真由理和琉华子在狭窄的院子里咕噜咕噜的来回跑着。
这个画面，总觉得好像在哪儿看过。……啊，这不是逃跑的羚羊，和狩猎的猎豹吗？以不好用的步伐，到处乱窜的琉华子，还有以跑步为得意技，紧逼直追的真由理。这样放着不管的话，实在是过意不去，总而言之，我抓住了造成琉华子如此慌乱的原因——真由理。
「好了，到此为止真由理」
「诶」
看到真由理被我拉住，四处乱窜的琉华子藏在了神社柱子的后面，终于不再跑了。估计是体力到极限了吧，他靠在柱子上用力喘息着。而另一边，真由理的气息中不带一丝慌乱，一副呆呆的样子，回头看着我。这家伙，运动神经好到自己都没发现啊。
「到底怎么了琉华子？你这样子很不寻常啊……」
「那、那个……抱歉，稍微……小真由理稍微有些恐怖……」
「嗯？」
看到像刚出生的小鹿似的不停颤抖的琉华子，真由理有点搞不清状况，稍微歪了歪头。
「……真由理，你对琉华子做什么了」
「诶～？真由氏什么都没做哦？」
「之、之前，小真由理和菲利丝小姐一块儿到我家来玩了吧……」
「啊～，嗯嗯！超开心的♪」
「……呜」
看到满是开心的真由理，琉华子的脸上写满了绝望，相当受打击似的垂下了头。原来如此，总而言之那天，真由理肯定干了些什么，这一点我已经很明白了。而且居然还是和菲利丝一起？有种超不好的预感。
「然后呢，琉华君。之前，我有个东西忘记拿走了」
「啊啊，嗯……稍微等下」
琉华子步履蹒跚得而像自己家的方向跑去。看到他到了，我放开了真由理。
「……真由理是来拿落下的东西吗」
「嗯是的。在去打工之前，无论如何也得来这里那回去才行」
顺带一提，真由理在一家名为MayQueen·喵<sup>2</sup>的咖啡店打工。和真由理一起来琉华子家玩的菲利丝，也在那家店打工，二人是“同僚女仆”。也就是说，现役的女仆二人组来琉华子的家里做客，并且从做了些什么让琉华子变得那么害怕。……不好，太想知道了！
「说起来真由理，琉华子到底怎么了？看起来相当害怕你啊」
「诶～，没做什么奇怪的事情啊」
「听琉华子说，你和菲利丝一起来的？」
「嗯嗯。真由氏啊，非常想让小菲利丝看一下琉华君女仆装的样子！」
「什……么……？居然……是琉华子的女仆装……？」
那为什么不叫上我！差点要吼出来，不过看到琉华子过来了，于是在心里强烈的抱怨了一下。或许是听到了真由理刚才说的话吧，回来的琉华子的脸非常红。
「……小真由理，给」
琉华子非常不好意思，他不敢抬头，即便抬起头来又很快低下去，接着他把拿来的东西交给了真由理。
弧形到快要接近圆形的黑色本体。那道弧形，从中间多出来了两个很大的黑色三角形。……不管怎么看都是猫耳啊那个。
「琉华君谢谢～。这样就能安心的去打工了！」
真由理挂着天真的笑容接过那些东西，同时把那个戴到头上。果然是猫耳。
「琉、琉华子，难道你真的把女仆装……！」
这对我来说是非常具有冲击性的事情。我看着拥有比美少女还美的容姿的琉华子，真由理不断固执的劝诱他“来Cosplay嘛”。然而对于这些劝诱，琉华子总是抱着必死的决心拒绝，难道说他终于把持不住了吗？
「才、才没有！我非常怕羞，像这种服装……」
「诶～，很可爱的说，琉华君」
就是说根本不想穿那种衣服，但却被真由理和菲利丝强迫了吗。说起来，在万世桥的时候，真由理这小丫头好像说什么让琉华子变成女仆什么的。
「我们一去去打工嘛～。菲利丝也说了如果是琉华君的话非常欢迎的哦～？」
「都、都说不行了！」
看到琉华子又开始害怕了，我再次把闹得正欢的真由理抓起来。
「等等等等。真由理，你的目的不是让琉华子Cosplay吗？」
「嗯，是哦～」
「那为什么变成了让他成为女仆了？」
「那个啊，是为了让琉华君Cosplay哟！」
？
我脑袋上现在一定飘着一个巨大的问号。不行了，我完全无法理解真由理说的话。这家伙真的会进行人类能听得懂的说明吗？
「诶多……」
看到我困惑的表情，琉华子开口了。哦哦帮大忙了，我完全无法理解现状。
「嗯，穿上嘛琉华君。我一定会给你制作好多好多服装的～」
「原来如此」
在我的印象中，真由理只要一看到琉华子就会对他进行劝诱。真由理这丫头不会在学校也是这种状态吧？
「我明明都拒绝过那么多次了……」
「诶诶～绝对很适合琉华君的。一起来嘛～」
「这家伙在这方面居然这么有毅力。到现在还没放弃吧」
是啊，琉华子好像非常累似的说道。虽然真由理的决心很厉害，但到现在都在抵抗的琉华子的毅力也是不容小觑啊。
「但是我非常怕羞，Cosplay什么的完全不想玩」
「明明超合适的说，害羞什么的完全没必要嘛」
嘛来回就是这几句车轱辘话。
「既然这样的话，那就小真由理来……」
「那琉华君来MayQueen·喵<sup>2</sup>打工吧！」
「这跳的太快了吧！」
「我、我也吓了一跳……」
从现在的对话看，我超不明白是怎么得出这个结论的。
「那个啊，如果觉得Cosplay难为情，那就多练习一下就可以了哦！在MayQueen·喵<sup>2</sup>以女仆装的姿态来工作的话，我想到时候对于Cosplay也就轻车熟路了！」
简直是会心一击。真由理摆出了一副“怎么样啊”o(･｀∀´･)的表情。
也就是说文诶了习惯Cosplay，先Cosplay成女仆工作吗。
「这真过分」
我听到了足以和玛丽·安托瓦内特媲美的歪理。嘛，也可以说这才是真由理吧。不过，难道这丫头认为这种歪理邪说可以说动琉华子吗？
「诶—不行吗？我觉得这是个很好的点子啊」
「那个小真由理。我可是男的哦，怎么可能习惯会女仆服装啊」
「没这回事啦～」
仅限真由理说的这句，我非常同意。琉华子的话一定能行。
「明明都得到小菲利丝的强烈认可了，琉华君你该多拿出点自信来啊！」
这么说菲利丝是为了说服琉华子而叫来的帮手，是这意思吧？
「总而言之小真由理，我不会去当女仆的」
「不用害羞哦琉华君」
「都说不去了」
……唔。这样下去是不会完的。
「真由理。打工的时间没问题吗？」
「啊 ，真的啊。再不快点，打工就要迟到啦～」
从口袋中拿出怀表确认了一下时间，真由理焦急的从我的拘束中逃出来。
「那真由氏就去打工了，琉华君，女仆的事再好好考虑一下哦！」
「唉都说不行了……」
「好了赶紧去吧」
「好～」
真由理向大门外跑去。
「啊对了真由理」
「什～么～？」
「把头上的猫耳摘了再走」
「诶嘿嘿～。那回头见了小冈伦、琉华君」
摘下头上的猫耳，真由理甩着双臂跑出了柳林神社。……院子里突然静悄悄的。不是暴风雨前，是暴风雨后的宁静。琉华子十分疲倦似的，捡起了先前掉落的扫帚。
「帮、帮大忙了，冈部师父」
「别在意」
虽然我很在意我的称呼又变得和之前一样了。
「那个……冈部师父也是有事来找我的吧？」
「嗯是这样。但在那之前琉华子，我好像没看到五月雨啊，挥刀训练没有偷懒吧？」
「啊、是。一点没落下」
「嗯一定要牢记在心」
我和琉华子是师徒关系。那时候，在秋叶原的街上，我救下了被拿着照相机的小鬼纠缠的琉华子，自此结下了一份缘，之后在琉华子的请求下，一直陪他锻炼至今。
说到五月雨，那是庆祝琉华子成为我弟子的时候，送给他的一把妖刀。虽然乍看之下不过是九百八十日元的模型刀，但其实那是由于被封印而显现出的假象。当使用者有与其相应的实力时，五月雨就会作为斩魔的妖刀觉醒，解放真正的力量与姿态！
作为日常课程，我告诉琉华子要每天用五月雨做挥刀练习。
「今天挥了二十次」
「哦哦？有所成长嘛。顺着这个步调，把清心斩魔流练至极限的那天也不会远了吧」
顺带一提，挥刀二十次对于琉华子来说已经非常了不起了。刚开始的时候，连十次都办不到……
「非常感谢，冈部师父！」
应该是被夸奖很高兴吧，琉华子露出了天真无邪的笑容。
「唔」
又突然感到晕眩了。琉华子这家伙，不仅剑术成长了，连魅惑技能也一同精进了吗！
「冈部师父？」
「没事，不用在意！我们进入正题吧」
「啊，是！」
「其实有些事想和你打听一下，柳林神社是不是供奉着一个古老的电脑？」
「诶，供奉电脑吗？」
「是的。听传闻，貌似我所寻找的电脑被供奉在了柳林神社中」
——IBN5100。
被Knight-Hart所夺取，左右世界命运的钥匙。在过去的世界线中，IBN5100被供奉在了这座神社中。
所谓IBN5100，指的是在七十年代的美国，电脑公司发售的相当古老的电脑。虽然现在我们所说的电脑一般都是指PC——Personal Computer。但是在IBN5100发售的年代，还没有Personal Computer这一词语，像这种尺寸的电脑，一般都只是面向大型企业所生产的小型电脑，那时候一般称之为微机——微型计算机。
补充一点，IBN5100是集显示器存储器为一体的电脑，以过去人们可以搬运的重量来说，在当时这东西成了革命般的产品，因此当时也称其为“可以移动的计算机” ——移动式计算机。所以IBN5100在那个时代获得了很高的评价，即使是现在，作为爱好收藏这台机器的价值也很高。
值钱的中古电脑，Knight-Hart也很有可能是因为这个理由才寻求的。不过关于这个电脑还有另一个传言。
西历2000年，美国的网络聊天室中出现了一个自称是时间旅行者的人物——John·titer，他为了拯救未来，作为必要的道具，他提起了IBN5100这个东西。
John·titer说过，IBN5100有一项没有被写入说明书的功能，而解读某个程序则必须用到这个功能不可，并且关于这个解读功能，他做了必要的解释。刚开始聊天室的人们只是一个劲儿说着“中二病辛苦了”之类的话，然而之后在证实了IBN5100确实存在隐藏功能时，又引起了不小的骚动。
在过去的战斗中，这个隐藏功能，成了左右战局的重要存在。
在α世界线中，建立起绝望乡的SERN，用这个功能构建了一个不用IBN5100则无法解读，以超高安全性引以为傲的系统。接着，我为了使世界线变动率超过1%，必须侵入SERN的安全系统不可。为此我寻找着IBN5100，而萌郁那时已经沦为SERN的走狗，与我成了敌对关系，并且围绕着IBN5100展开了一场争夺战。
IBN5100就是这样一个拥有如此重大意义的古老电脑。但我不认为Knight-Hart瞅准的是它很值钱这点。那家伙一定知道IBN5100的隐藏功能，并用这个功能有所企图……
Knight-Hart的目的，还有IBN5100的所在地，他是从哪儿知道的，令人在意的地方太多了，不过首先先确认一下IBN5100到底在不在柳林神社吧。
「名字是IBN5100，有印象吗？」
「诶多……没印象。因为基本不会有机器被供奉，如果有的话肯定会有印象。而且供奉仓库一直都是我在整理，并没有类似电脑的东西」
「唔，是吗」
「真抱歉没帮上忙」
「没什么，别放在心上」
期望落空了啊。不过，在过去的战斗中，也分为了IBN5100被供奉在柳林神社的世界线，和没有供奉的世界线。虽然不是个令人满意的结果，却也不是没想到的结果。
总而言之先考虑考虑下一步吧。但在此之前，还有一件事需要问一下琉华子。
「琉华子，还有一个问题。关于Knight-Hart这个人，你有什么印象吗？」
「诶，Knight-Hart……吗？从名字来看是个德国人？」
「不。虽然我也没见过本人，但应该是个日本人。是个无法放任不管的危险男人。我现在正在追踪他」
不管怎么说，他也是以“萌系”颠覆世界的人。这种HENTAI只可能是日本人。再多说一句，Knight-Hart肯定是一个无人能出其右的HENTAI。所有的企业，国家，宗教，他只是用“萌系”就将其全数击溃。这种HENTAI的样子，肯定难以想象吧。
「这个人，今天应该在秋叶原。看到过形迹可疑的人吗？」
「奇怪的人……啊」
我问了以后，琉华子的表情马上就变了。
「说起来，今天经过车站前的时候，一个大概是同年级的男子高中生，对我说了奇怪的话」
「说了些什么？」
「真是个不知羞的巫女」
……确实很奇怪。
「是个什么样的人？」
「嗯抱着一个大包装箱」
「大包装箱……！」
「是的。有这么大……」
那该不会是装有IBN5100的包装箱吧？但是抱着……难道说他当时抱着IBN5100在街上行走？那个是重达二十五公斤左右的东西啊。抱着那么重的东西在街上乱晃什么的，从常识上来说，不是举步维艰吗？
「而且，胸前的口袋中，那个该怎么说啊……装有一个动漫里的女孩子的人偶」
「上衣口袋里有美少女的手办吗……」
「嗯是的。这点我记得很清楚」
肯定会记得吧。别说是奇怪了，从这点上看都可以把他当做隐藏的犯罪者了。
「你知道是哪个动漫的角色吗？」
「我不知道。因为我不看动漫……不过我记得头发是粉色的，穿着大概是白色的服装。要是小真由理的话，应该就知道的更详细了」
唉……想来，这可是一个把世界都染上“萌系”的人，其变态程度还真是无法估量。不过既然有这么明显的特征，对于正在搜寻他的我来说，倒是个好消息。对于之后的目击情报，应该可以期待一下了。
「他对你说那句话的时候，距现在过去多久了？」
「大概有一个多小时了吧」
正好是我在秋叶原晃悠的时间段。真没想到那时候大概就可以碰上。
「非常感谢你提供如此重要的情报，琉华子。我想打听的事情就这些」
「没什么。我很高兴能帮到冈部师父」
「那么我就告辞了。琉华子yo，对于今后的修行，千万不可倦怠啊」
「是。那个……欢迎你随时过来玩哦，冈部师父」
琉华子亮晶晶的双瞳由下往上看着我说道。咕奴奴！琉华子这家伙，在此临别之际居然又对我使用这禁断的秘技！差不多到极限了，从我身体的各个方面来说！
「那是自然。虽然我现在忙于重要的任务，不过我定然会在功成身退之际，再次造访此地」
「是，我会等着的」
库！虽然心里还有很多不舍，但我还有Operations·Razgriz这一要务在身。现在先忍耐下吧，必须忍耐到完成任务为止，凤凰院凶真！
「啊！稍等下冈部师父！」
琉华子叫住了正打算离开柳林神社的我。
「怎么了？」
「我想起了一件事」
「想起了一件事？是关于IBN5100的吗？」
「是的。啊不对，我也不知道这件事和冈部师父在寻找的东西有没有关联。菲利丝来的时候，说了些关于古老电脑的事情」
「你说什么！」
琉华子说的这些话，将一直摧残我的烦恼一口气吹散了。
是吗，是这样啊！在过去的α世界线中，将IBN5100供奉在柳林神社的不就是菲利丝吗。菲利丝已故的父亲，是个喜欢收集旧电脑的人，他的收藏品之一就是IBN5100。并且在我经历的世界线中，IBN5100的行踪，会因为这对父女的状况，产生很大的变化。
没错，在这条世界线，柳林神社中没有被供奉IBN5100的理由就是这个。菲利丝那边肯定发生了很多变故！
「菲利丝说过些什么？」
「因为她说了很多很难听懂的专业术语，详情我也不太记得了。但是，她说有一个超级稀有的电脑，是费了好大劲儿才得到的。差不多就是这些」
「这么回事啊。琉华子，你提供的情报真是太有用了！」
这条世界线的菲利丝，与之前相较，在入手IBN5100的时间上，有很大的差距。而这件事或许会被Knight-Hart利用，其结果就是很能他会趁机将IBN5100拿到手。还有，如果Knight-Hart是从菲利丝身边抢走IBN5100的话，那菲利丝很有可能看到了Knight-Hart的样貌。
总而言之，详细情况必须去MayQueen·喵<sup>2</sup>找菲利丝直接问清楚才行。我再次向琉华子致谢后，离开了柳林神社。
## 第3章 縦横無尽のピエレッテ
### 凉棚下　12:56
强烈的日照灼烧着大街小巷。正午一过，终于变得热起来了。
离开了柳林神社的我，在过了万世桥的一个凉棚里乘凉。虽然很想表现出犹如在空调下的凉爽与优雅寂静，但其实我只不过是躲进了可以避免阳光直射的凉棚中。不过……嗯，在如此大的凉棚下，果然感觉很凉快。嘛说是凉棚，实际上就是个树荫而已。
「……啊，口好渴」
在如此强烈的日照中不断行走，肯定会感觉口渴。嗯，至少应该在柳林神社的时候就该喝杯水。太失败了。
当然了，根本原因是我的钱包丢了。若是钱包在手的话，马上就能买到饮料，而且还能吃到万世桥的炸肉排三明治。可恶，虽说谁都有失误的时候，但我的失误也太致命了吧。
要是有钱的话，这个世界线发生的各种异样，或许都能想出解决办法。当然视异常的程度，加上至今为止的经验，搜集道具就可以解决事件之类的，好像RPG任务似的情况，很可能发生在后面……是肯定。
我拿出手机放在耳边。
「是我。要求立即补给装备。……没错，机关的攻击超过了预想。依靠现在的装备，要是有个什么万一，心里实在没底……什么，你说补给部队老早之前就派往秋叶原了？库！到现在也没有到达，基本可以确定补给部队已经落到机关的手里了吧。这些混账，打算切断我的补给，让我孤立无援吗……哼哼哼，我也真是被小看了啊。看起来他们还不知道，在这种情况下的游击战，才是我凤凰院凶真的可怕之处。机会难得，就让那该死的机关好好品味一下我的恐怖吧。这就是命运石之门的选择。EL PSY KONGROO」
头上传来了咣当咣当的声音。
应该是总武线列车通过的声音吧。说起来记得前段时间，桶子缓缓的嘟囔过「树荫底下真是太萌了」之类的话。就是说他对支撑着列车线路的支柱狠狠的，不得了的，清楚明确的YY了一番。这个人作为超级嗨客的手段确实高明，也是我非常信赖的左膀右臂，但作为人，他已经完了，很早之前就没救了。
「……嗯」
抬头看着树荫，之后我的视线很自然的被吸引到了人行道两旁的树木。
不行了，果然很在意。不论考虑多少无所谓的事情，还是难以从意识底层将那个消除。我叹了口气放弃了，再次看向路旁的树木。
其实，我在这儿发现了一个东西。从出了柳林神社，走过万世桥，正要进军MayQueen·喵<sup>2</sup>的时候，察觉到了这玩意儿的存在。
在路旁的树枝上，挂着一个黄色的手电筒。
意识到好像在哪儿看到过这东西时，马上便想起来，这东西和Mr.布朗所持有的光学迷彩手电筒的外形，简直一毛一样。虽然颜色不同，但重要的是这玩意儿可是这条世界线的异常下出现的神秘道具，这一点肯定没错。
「好了，该怎么办呢……」
说实话，这玩意儿或许是个极具威力的道具。就像那个光学迷彩手电筒那般，这个黄色的手电筒也该也具有与其等同的性能。
而且，照直了说，我希望能装备上几样能增强战力的东西。像今天，万世桥的黑骑士，那简直就是个笑话。在法治国家的日本挥舞长剑什么的，有多少条命也不够。今后如果再发生那种会直接将生命暴露于危险之中的异常，必须有手段自保。
最好准备一下。至少需要一把可以自保的武器。我打心底里这么想。
正在这时，黄色的手电筒出现了。这玩意儿肯定具有胡扯般的效果，可以成为对抗异常事态的手段。作为今后的战力，无论如何我也想得到它。
然而，另一边，我也打心底里害怕，如果对异物贸然出手，会致其消失也说不定。
思来想去也不知道该怎么办，于是一直在树荫中烦恼——哟西我决定了！俗话说的好，「入乡随俗！」既然在异常的世界线陷入了困境，那就应该以异常予以回击！
这个黄色手电筒就作为提升战力的道具，我凤凰院凶真就不客气了！
如此决定后，又出来了另一个问题。我到底该怎么把拿个手电筒弄到手呢？像这样站在树荫中，由下往上看，那个黄色的手电筒悬挂的位置还挺高的。首先，我很清楚一点，只是举起手是无法够到的。
我把手机拿出来放到耳边。
「是我。发现貌似可以作为装备利用的东西。不过棘手的是周围却遍布的数重结界。……没错。我要求解除力量的限制。……啊啊、我明白。就算解除了限制，如果控制出现偏差，这一带将会化为火海……即便这样我也必须完成这件事。因为这就是命运石之门的选择！EL PSY KONGROO」
因此，在这里拿出真本事吧。
我右臂中封印的力量，现在！限制解除！
这只手中握着的，是胜利的荣光！现在！禁断的！我紧握荣光的右手！！
我单手举高跳起来，但仍旧够不着。我早就知道了。
「切，果然这种高度，一个人根本够不到！」
这里必须有个帮手才行！我拿出手机呼叫支援者。……哎呀，并不是之前的那种哦。这次真的是为了联络才是用手机的。
我用娴熟的手法，像平常一样操作着手机，打开通讯录，找到要进行通信的名字，只差按拨号键时，我停下了手中的动作。
「……这样不行」
屏幕上显示着“助手”。虽然这是我按照平常的状态，不知不觉间选出来的，可现在给她打电话可不好，肯定还会惹她生气。
「换人换人！这种时候，果然还是选真由理！」
我连忙更换了联系人，给真由理打过去。……嗯打不通啊。接着又响了几声“嘟嘟”音。
『嘟嘟噜♪真由氏desu』
真由理终于接电话了。
「哦哦，真由理！是我！现在拜托你——」
『真抱歉，真由氏现在无法接电话。请在“滴”声后留言——』
……电话录音啊这个。我立刻挂断了电话。
说起来，虽然我是在惊慌下选的真由理，但那丫头不是去打工了吗。根本就接不了电话嘛。没办法，我舒缓了一下心情，开始联络其他人。
「既然这样，下一个就是你了，我的搭档，桶子yo」
拨通他的手机，几声“嘟嘟音”过后，电话接通了。
『你好？』
「是我！」
『……我完全不知道是谁』
从听筒中，传来了相当麻烦无奈的声音。
「你说啥？桐子yo，可别说你忘了我的声音了！」
『嘛虽然从手机的来电显示上来看也不是不明白。但是小冈伦啊，在电话中还是不要这样比较好』
和真由理一样，这家伙也叫我小冈伦。而且同样的，不管我纠正多少次，这个称呼依改不过来。你才是！正确的叫人姓名比较好哦！
「既然你知道我，那就罢了」
『净说废话。嘛算了，有什么事？虽然我现在抽不出身来』
「唔，在忙吗？」
『对。若是有事的话要尽快说』
「啊啊，其实我件很重要的事拜托你，现在立刻到——」
『不行』
居然是秒答吗！话说至少把别人说的话听到最后啊！
「桶子你小子这样也算是我的搭档吗！」
『都说了很忙』
「……预防万一我姑且问一句，你在做什么？」
『现在正好是决定进入小美雨线的时刻。哎呀，真是漫长啊。接下来我必须和小美雨一起培养爱情才行』
虽然我完全不知道小美雨是哪里的谁，但十有八九是在说小黄游的事情！你现在就坐在电脑前对吧！
「你给我差不多点！你小子觉得二次元和我，到底哪个——」
『二次元』
又是秒答。然后就毫不留情的把通话切断了。
「……这小子！！！」
那个该死的HENTAI！比起现实中的友情，居然毫不犹豫的选择了画面里的老婆！
可恶，哪个人都这样，出个什么事谁都帮不上忙！一点都没想过帮助一下困扰中的同伴吗！
那群冷血的家伙爱咋咋地吧！找别人吧！寻找可以成为我战力的人——。
手指不断向下翻动着联系人列表，终于，我的目光停在了某个名字上。
总觉得这种时候可以依赖的……果然还是助手吧。
没准儿她还生气呢……很且就算打电话也很可能会闹得不欢而散，可是即便如此，那家伙也会助我一臂之力的吧？
「……啊啊啊就这么办！」
手指颤抖着，抱着必死的决心，按下了通话键。
接通音也透着股紧张感。我没由来的感觉这段时间过得很漫长，而实际上接通音只响了三次，对方就接了。
『……哈喽！』
「是我」
『你谁？』
呜哇超恐怖，声音中满是不耐烦。
「凤、凤凰院凶真」
这里还是不要去刺激对方比较好。赶紧老老实实的报上姓名吧。
『不认识呢。那个，是不是打错电话了？』
说话声音很平坦，但语气仍然强势。咕奴！胃好疼。
「啊，您好我是冈部」
「啊啦，原来是冈部啊？」
哦哦，吓我一跳。开启美国网购式的夸张演技了吗。
可恶，可恶……
「助手，你现在在哪儿？」
『我才不是助手。我在Sofmap馆前面』
「现在能来万世桥这里吗。有事拜托你」
『反正又是胡闹吧？我拒绝』
Duang！心里出现了被打击到的声音，简直是会心一击。咕奴奴！心好痛，痛到我想立刻挂断电话！忍住，给我忍住凤凰院凶真！先在这里做战略撤退，并且让她看到你的弱点，这对以后的战局非常有补益！饲养的家犬，会将主人的家族看作一个群体，在此基础上，看清群体中的上下关系，并且找出自己在族群中相应的位置。如果这时被它小看了，降低了在它心中的位置，那这层关系就很难改变了。
与那个一样！如果在这里被助手小看了，以后在Lab，我的地位就会被助手压下去，只有这点我绝不允许！我会让你明白到，助手只需要遵从Mad Scientist就可以了！
「拜托！无论如何，没有你不行……！」
『诶』
「是真的有事！为了帮我渡过难关，请务必助我一臂之力！」
……总觉得刚才“土下座外交”说的话有点过头了，为什么会说出这种话啊？
『真是的，到底干嘛』
不过，是因为惧怕这样的我吗，态度坚决的红莉栖，她的那份冷静消失了。很好，局势不错。趁现在一鼓作气，扭转不利形势！
「我现在十分需要你」
『我、我？』
看你怎么办！虽然我听到她声音中满是动摇，不过这之后助手就闭上了嘴，好像不打算回话了。呜，还逼得不够紧吗？我心里忐忑不安的，等待着红莉栖接下来的话语。
『既、既然你都说到这份儿上了，我就答应你吧。去桥下就行了行了吧？』
结果，那个总是顽固的拒绝我要求的助手，终于臣服于我了。
哼，看、看来可以不用被她鄙视了。一切如我凤凰院凶真所想。……害我我差点就放弃了！
不过即使这样也平安的取得了助手的协助。我暗自得意的等了几分钟。桥下，一声不吭的板着脸的红莉栖出现了。嗯，心情仍旧很不好啊。
「我来了。你到底想让我做什么呢？」
「唔。你看那个」
红莉栖全力放出“才不是原谅你了，给我记住！”的沉重怨念，我很小心的不去招惹她，然后抬起头看着树木，指了指挂在那儿的手电筒。
我才不会去讨好助手呢。不如说，讨好之类的是助手该干的吧。
「那是……手电筒？」
「我想立刻把它拿到手」
助手有些诧异的看着我，非常想问我此举有何意义。然而她只是小小的叹了口气，视线又回到了手电筒那儿。没错，既然是助手那就什么都别问只管推测观察就好！
「……那，为什么叫我过来？冈部都够不到的话，我就更够不到了吧？」
哼，愚蠢的助手。以为我凤凰院凶真会什么都没考虑就把你叫过来了吗。我刷拉一下翻开白大褂，背对着助手如此宣言。
「好了，现在开始Operations·Razgriz！」
「说日语就好」
都说了好好观察！真是的，你这样也算是我的助手吗！我努力不让脸上肌肉抽搐起来，回过身再次面向助手，强势的右手食指。我用日语说一遍给我听好！
「你！骑在！我脖子上！」
刚一说完，红莉栖的脸就红到了耳根子。
「哈、哈啊？让我、让我骑在冈部脖脖脖子上，突然说些什么啊你这HENTAI」
「诶？那你能扛得起我吗？」
与奢华的外表不同，意外的有力气啊助手。
「那怎么可能办的到啊！」
嘛我当然知道。看到助手过于激动的反应，我忍不住想逗逗她。这种程度就说HENTAI，你这家伙究竟想到了些什么啊。
「呼……助手哟。克里丝蒂娜哟！别让我太失望啊」
「干、干嘛」
「只不过是肩车而已，为什么我就得被说成是HENTAI啊？你的意思是，全世界让爱女坐肩车的父亲，一个不漏的全是HENTAI吗？」
「那、那个……」
冷静的指出这点后，助手说不出话了。我趁势继续追击。
「将其想象成HENTAI行为的你的心，才是问题所在吧！啊嗯！？」
「咕奴奴……」
助手无法反驳我说的话，相当悔恨的站在原地浑身打颤。我啪的一下把手放在了她的肩上，摆出严肃紧张的表情，再次说道。
「你明白的吧红莉栖。这不是在开玩笑，这件事真的关乎世界的命运！」
此事关乎世界的命运，并且十分需要你的协助这点绝无虚假。不过，把这放在一边，揶揄助手实在太好玩了。真爽。
「我、我知道啦……」
「抱歉。能这么快理解真是帮大忙了。那么再一次——」
那反抗的态度也消失了，我对意志完全消沉下去的红莉栖伸出手指，高声宣言着。
「Operations·Razgriz开始！助手哟，把腿张开！」
「你再说我就把你舌头拔下来！」
我曾一度认为反攻的火苗已经熄灭了，然而这一瞬间，火势骤起。红莉栖的双肩战栗着，那犹如充满烈火的双瞳，瞪视着我。
「是你说有事需要帮助我才来的，给我差不多一点，HENTAI！」
「喂！差不多点的是你才对！助手！同样的话到底说多少遍你才满意，都告诉你了我只是在说肩车的事情而已！」
「我怎么觉得里面明显夹杂了其他意图！」
「吼～哦。那还请务必告诉我，我说的话中，究竟隐藏了何种意图～？」
如果说得出口，你就试试看！你究竟是何种妄想力丰富的HENTAI美利坚处女，就让我在这光天化日下好好看个清楚吧！面对我的挑拨，红莉栖陷入了沉默。脸红的就像煮熟的大虾一样，双手用力紧握着，然后——
「……走了」
她向右边转去，准备离开这里。
「等、等、等、等一下！」
「吵死了」
「冷、冷静下来克里丝蒂娜！我们一定可以互相理解的！」
「闭嘴」
——接着，为了使闹别扭的红莉栖平静下来，我浪费了大概十几分钟的时间。
我振奋了一下精神，Operations·Razgriz正式开始。
「听好了？绝对不能进行HENTAI妄想哦？」
「知道了。非常清楚了」
就算冷静下来，恢复到平常心态，红莉栖仍然执拗的叮嘱着我。放心吧助手。我反省过了。不能在这里无端浪费时间。真的。
「是、是吗。那就好」
小声嘟嚷了一句。红莉栖露出已经觉悟的表情，深呼吸了一下。……不，我都说了只是肩车而已。你打算开始做何种准备啊。毫无疑问，最在意这件事的就是你吧？
「那开始吧」
说着，红莉栖非常不好意思的稍微岔开了点腿。大概十厘米。
「助手啊，再稍微把腿——」
「哈啊！？」
「……把脚张开些，不然头过不去」
我说了好几次了，这只是肩车而已。你也不是不知道我接下来要干什么吧？还是说那啥，你要强行把我的脑袋，拧进你那狭窄的空间里吗！
「就、就算你这么说……」
看着助手非常害羞，扭扭捏捏的摆出内八字的样子，我也差不多感到有些焦急了。这不过是肩车而已，究竟要我说多少遍你才能释怀！乱想什么！脸红什么！
「那么Operations·Razgriz开始进行！」
「诶、别、等——」
等得不耐烦的我，一边催促她，一边把脑袋强行塞进她的双腿中间，然后一口气站起来。在我把头塞进去的时候，大惊之下的助手为了想从我这儿逃走而迈了一大步，因此这个肩车的体式变得非常不安定。
「哇呀！别、别突然站起来啊」
「你才是，别突然间改变身体的姿势！」
还有别再上边乱动！红莉栖好像为了和我对抗似的，到处乱动，拜此所赐，我的身体也摇晃的相当厉害。哦哦，人类居然是能够如此激烈的移动身体的生物吗！这样下去最终会失去平衡，两人会一块儿跌倒酿成惨剧。必须做点什么找回稳定感……对了，这样如何！
「干、干什——」
我向前弯了弯身子，让红莉栖完全骑在我的头上。红莉栖的大腿紧挨着我的头的话——哟西！稳定感一口气回来了！
「嗯……」
说起来，真不该说“不过是肩车”什么的，这种小看它的话，试着这样一做，其实还挺辛苦的。……红莉栖很重之类的话，我可是一个字儿都没说哦！只是单纯的因为我自己的体力不行吧。不过我这无比费劲的姿态如果让红莉栖看见了，一定又会闹别扭说些「什么啊，你是想说我很重吗？」之类的话，到时候就麻烦了。这里就先努力保持平静，赶紧把这件事了结了为上！
「怎么了助手，手电筒拿到了吗？」
「等、等下」
大概是把手伸向手电筒了吧，红莉栖重心又开始不稳定了，使得我的身体也跟着开始左右摇晃了。咕呜呜，只要一动，稳定感就消失了。比起这个……抓住红莉栖双腿的手总是打滑。长筒袜很神奇的被拉长了，软软的滑溜溜的，根本没办法好好抓着。可恶，既然这样那抓着大腿的手就再稍微用点力，只能这样固定了……！
「啊、哇啊，喂喂、别使劲抓我」
「不这样根本没法稳住啊！」
「咦！你、你在摸哪儿啊！」
「别说这种会让人误会的话！比起这个，能够到吗，还是够不到？到底怎样啊助手！」
别晃悠！别乱动！像我这样岔开腿支撑着也很费劲的！喂，怎么这么慢吞吞的？还不赶紧把手电筒给我拿下来！
正在我进行恶战苦斗的时候，一个非常眼熟的山地自行车从我面前经过。嗯？刚才那是——？
「后脑勺别蹭来蹭去的！」
可是紧接着，红莉栖的怒吼声与后脑勺的剧痛一块儿传了过来。肯定是红莉栖用手拽着我的头发拉扯的原因。由于这强烈的痛楚，一瞬间，我的眼前一片空白，差点摔倒。然后我把刚才看见的东西，忘了个一干二净。
啊咧？刚刚好像有什么东西来着？
「哇啊啊！等一下，你想杀了我吗？」
「行了赶紧着！不然我可不知道会变成什么样！」
——数分后。
气息慌乱的男女二人，精疲力竭的坐在路边。
红莉栖，给、给我记着，居然在别人头上这么乱来……虽然坚持到了最后，不过看来体力到极限了……
「……辛、辛苦了。能安全的把手电筒拿到手，全都得益于你的帮助，非常感谢」
「我、我绝对不会再来第二次了」
头发因为汗水的缘故粘在了脖子上，红莉栖脸红气喘，好像快要哭了一样说道。她完全没有看我这边，现场有种说不出来的气氛。……为啥气氛会变得如此糟糕……
「……我先说一句」
「什么」
「像这种乱来的事……可别让其她女孩子做啊」
「嗯？也就是说如果是你的话，随时都可以吗？」
「小心我把你那乐观HENTAI的大脑，丢在搅拌机里碾成水！」
被狠狠的瞪了一眼。不要，好恐怖！
「已经没事了吧？……那我就回去了」
摇摇晃晃的站起来，红莉栖步履蹒跚的走了。
「没、没事吧助手？」
看到那令人担心的步伐，我不由得出声询问，然而红莉栖看都没看这边一眼，就那样消失在了人群中。
嘛、嘛看起来好像也没发怒，我就认为没事吧。黄色的手电筒也到手了。
我再次检查了一下手电筒，其表面上写着“缩小灯”的字样。嗯，这个应该和Mr.布朗的光学迷彩手电筒一样，一定隐藏着某种令人惊愕的性能。
这样就有可以对抗异常的手段了。我还是先赶路吧……
### MayQueen·喵<sup>2</sup> 13:30
“MayQueen·喵<sup>2</sup>”是一家猫耳女仆咖啡厅。说到女仆咖啡厅，就是营业员全都穿着女仆服装，接待来到这里的客人的咖啡厅，不过这家店还追加了一条，全员必须带着猫耳。这应该说是富有创造力呢，还是邪门歪道呢，自打这家店开店以来，就没有得出过结论。
这个价女仆咖啡厅我自己也经常出入，不过要我说的话，那些都不过是琐碎的小事。咖啡厅什么的，只要能端出饮料，其它的都无所谓。桶子那家伙为了某个特定的猫耳女仆，总是频繁出入这家店，但我对此没啥兴趣，很不巧，对女仆表现出喜忧什么的我做不到。我是既不纯粹，也不偏执。
从中央通路出来，通过一个小胡同就是都道四五二号线。沿着路走了一会儿，我终于到了目的地——MayQueen·喵<sup>2</sup>。而且在到达的同时，我就筋疲力尽了。
MayQueen·喵<sup>2</sup>的入口，被一个个巨大的青蛙玩偶堵住了。
「这青蛙是什么鬼！」
喂喂，又是世界的异常吗！我瞬间气血上涌，不过等一下，冷静下来。看好，这不过是一个很大的玩偶对吧。无论如何，应付世界的异常，应该更加成熟些。首先冷静下来，用比较绅士的办法解决吧。
于是我哼着小曲儿来到了玩偶附近，试着挪开它。
呜哦……！好、好重！虽然不知为何会变成这样，但果然很重，根本搬不动！这是怎么回事，在玩偶中塞满了沙子吗？话说，这果然是世界的异常吗！为什么这条世界线里，我总是没办法痛痛快快的到达目的地啊！非常一丝不苟的，尽是设置一些挡住我步伐的机关陷阱。真是太令人厌烦了。果然世界是我的敌人！总有一天我要击破这个世界的黄金律，并将其改写成我心中的模样！给我记住！
嘛，总之把让世界的话题先放在一边，赶紧着手解决眼前这个家伙吧。
几乎完全覆盖住咖啡店入口的巨大青蛙玩偶。这家伙的外表，我有些印象。这是一时间，在涩谷的高中女生之间流行起来的名为“呕吐蛙”的角色。这种偷工减料的角色设计，为何会爆发式的流行起来，仍然是个谜。
另外它还涉及到了一个都市传说。呕吐蛙曾经那么疯狂火热的流行过，可是当你注意到时，它又好像骗人不存在一样，被世间遗忘了。
像那种梦幻般的青蛙，为啥会镇座在女仆咖啡店的门口啊！就连放在店旁的广告牌都倒了。这已经算是MayQueen·喵<sup>2</sup>可以去起诉妨碍营业的等级了。
「是我。看来一年前的亡灵苏醒了。……啊啊没错。就是那个两栖类。这家伙大概是靠怨念喂粮食，变得肥大起来了。如果任其继续膨胀下去，在迎来明天以前，秋叶原就会如文字写的一样被挤垮！……别说傻话，在那个“毁灭之日”中，机关的洗脑应该全都解开了。既然变成这样，那我就用我的力量把这个亡灵再次送去他该去的地方！这就是命运石之门的选择！EL PSY KONGROO」
哼哼哼、看来到了使用这份力量的时候了！正是为了应对这种情况，我才特意收集的！Sumoru手电筒！真没想到时机居然来得这么快。我都有点吃惊了，不过我完全不会吝惜这个的！
我在怀里拿出手电筒，指向那个巨大的呕吐蛙，按下开关。
手电筒中的强烈光线向呕吐蛙射去。
「嗯、哦、哦哦哦哦哦……」
巨大的呕吐蛙肉眼可见的慢慢缩小。真是个超现实的光景。在惊愕于手电筒巨大的威力的同时，也感到了如果不使用这个异物则无法通过这一难关的苦恼现实。
说实话，我觉得这个手电筒的性能很强大。然而这种东西是对科学的冒渎。你以为我们科学者是如何日以继夜的努力，如何不断在创意上下功夫才发明出东西的？宛如在嘲笑这份努力的这个梦幻道具，居然就在挂在路边的树上什么的，我绝不认同！
在我的心里燃起熊熊烈火的时候，呕吐蛙仍在缩小着，察觉到的时候已经缩小到只有小拇指大小的程度了。
紧接着，混着爆炸音，手电筒的照明部分破碎了。
「什！居、居然坏了？难道说这玩意儿是一次性道具吗！」
话说明明小动物的光学迷彩手电筒可以使用那么多次的说！为啥那边可以使用好多次，到了我这儿就变成一次性的了，太不公平了吧！
我不认可。这也太没道理了！异常归异常，但也该异常的有些道理吧！？啊、说起来至今为止发生的异常事件，规模和种类都很乱，完全没有道理和法则性可讲！可恶！这样就算想出对策也没用！费尽千辛万苦得到的对抗力，在这么一小会儿的时间里就是去了，结果这不就等于又要裸装去挑战异常吗！
「可恶！」
我把已经损坏的手电筒摔在地面上。而与此同时，MayQueen·喵<sup>2</sup>的门打开了，并且从里面飞出了一个双马尾猫耳女仆，正好扑在了我的怀里。
「凶真～！凶真凶真凶真～！」
「库呼！」
出现了呐，吾之天敌！
Labmen 007，菲利丝·喵喵。妖怪猫耳娘。
猫耳加上女仆服，还有双马尾，仅仅是个把该融入的萌系要素融进去了而已的乱来的女孩子，但即便如此也是MayQueen·喵<sup>2</sup>的人气No.1。而且还是超人气游戏“雷NET·Access Battlers”的现·日本地区游戏冠军，还是个现役高中女生。然而其正体，则是秋叶原的大地主，秋叶家的现充大小姐。真名是秋叶留美穗——
「嗯？胸针？你刚刚是不是碰触了绝不可碰触禁忌？」
「你、你在说什么呢」
别给我玩读心术！会吓死人的！
嘛当然了这家伙并不是真的有读心术的能力。可是这家伙每次总能像这样说出一些吓唬我的话，真是个麻烦的女生。
「菲利丝就是菲利丝喵。除此之外什么都不是喵」
「哦、哦是啊……」
说实话，我很拿她没办法。
「比起这个凶真！大事不好了喵！」
「怎么了」
「菲利丝被卷入很大的麻烦里了喵……」
菲利丝突然稍微低了低头，眼含泪珠，向我靠过来。洗发水香甜的气味钻进了我的鼻子。腹部被触碰到的那种触感，在庄严的宣示着自己的存在。从靠在我身上的她的一侧，可以感觉出她纤细到简直让人担心的地步，会不由自主的想去守——喂，别被魅惑了，凤凰院凶真，现在是在菲利丝的幻术中！
千钧一发之际我醒了过来。菲利丝在完全计算的基础上，连续放出的完备的“小鸟依人”，这是一个只要是个男的就会被一下子俘虏的危险且魔性的特技。除了自身常处于污秽之中的我，没人能扛得住。
话说赶紧住手，真的赶紧住手！在你施放这个技能的时候，我感受到了针扎般的视线和强烈的杀意波动。你看你看，从你店里清晰到可视化地步的视线直直的戳过来了！菲利丝是MayQueen·喵<sup>2</sup>的超人气店员的原因就在此。到店里的粉丝们在数量的比例上要高的多。那些死宅们的杀意像巨浪一样朝我奔过来了。大概只有体验过这种恐怖的人才能理解吧。
「我能依靠的，就只有凶真了喵……」
「好吧」
喂喂，你要紧挨我到什么时候！我抓着菲利丝的双肩强行把她扯开了。
「真的喵～？不愧是凶真没太可靠了喵！」
我的话敢说完，她的脸上立刻笑开了花。这小丫头还真是一点没变，感情的起伏仍旧那么激烈！
「不过菲利丝啊，与我凤凰院凶真进行契约，你不会以为没有任何代价吧？」
「要、要回礼喵？」
「当～然的吧？既然想让你想让我帮你，那么你就该把相应的报酬准备好。……对，就是你拥有的那个」
哼哼哼，状况我差不多理顺清楚了。菲利丝卷入的大麻烦什么的……那即是，好不容易到手的IBN5100，却被Knight-Hart抢走了这回事！从菲利丝这里探出消息，在此基础上把问题解决，到那时候，就要求她把IBN5100交给我。这样就万事解OK了！世界会再次移动至Steins·Gate世界线，Operations·Razgriz完成！！
「难、难道说凶真……你想要的是那个喵！」
菲利丝先摆出向前倾的姿势，然后又用力向后仰去，同时把手背放在嘴边。话说回来这个猫女，非常兴致勃勃的样子。……你这样我很难办啊。
「就是如此……我有确切情报，说你已经得到那个梦幻PC了！」
「不行喵！那个是菲利丝的传家宝，是这个秋叶原的守护天使！就算是凶真，我也不能交给你喵……」
「既然如此，契约作废。那个大麻烦什么的，你就去自己解决如何？」
「呜……凶真，卑劣之人」
「哇哈哈哈，随你怎么说！但是啊菲利丝，我就先预言一下吧。你肯定还会再次寻求我帮助的。因为你已经意识到，除此之外已经没有解决问题的办法了。我会很高兴的等着那天的到来的。这就是命运石之门的选——」
「OK喵」
「……你、说啥？」
「你要是帮助菲利丝的话，我就把那个给你。如果是凶真的话，一定可以正确使用它的吧喵」
诶，真的会给我吗？IBN5100，若是现在想买的话，大概得花数十万呢。嘛真的能得到的话，那就再好不过了。这样一来等于Operations·Razgriz已经成功一大半了。
「我这边的问题也很严重喵」
「哼、看来你是认真的」
多么认真的眼神啊。我或许是第一次见到这样的菲利丝。
「那么就让我听听你的难处吧」
菲利丝点了点头，向店门口回过身去。
「凶真，你看到戳在那儿的那个巨大呕吐蛙了吗？」
「放心吧，我已经把它们尽数排除了」
「真不愧是凶真喵！」
菲利丝露出高兴的表情，举高双手向我扑过来。都说了别挨这么近啊！全都扑过来了哦！实体化的杀意！
「由于呕吐蛙堵在门口，菲利丝只能留在店里，无论如何也出不去」
原来如此，所以才在我排除了呕吐蛙之后，立刻就冲出来了吗。这样的话还好，但是——。
「你说的这些全都是之前就解决的问题……如果这就是你说的大麻烦，我不是已经解决了吗？」
「不喵」
她摇了摇头。
「那不过是个序章而已喵」
「……感觉事情说来话长啊」
「一共大概十三章喵」
「那长话短说」
「诶～，凶真太不上道了喵」
闭嘴。
我还以为是开玩笑，过不如果是这家伙的话，可能真的会把事情分为十三章进行说明。危险的幼苗要尽早出去为好。
「那我就长话短说了喵」
「请务必这么做」
「其实，今天MayQueen·喵<sup>2</sup>在进行“呕吐蛙追悼会”。然后……菲利丝……哇哦居然中了呕吐蛙的诅咒～！」
别说是关于IBN5100的事情了，这连个笑话都算不上！
「喂喂，说好的关于梦幻PC的话题呢？」
「喵？报酬之类的，怎么会在委托的说明阶段出现呢喵？」
「啊？嗯？……怎么回事，难道说呕吐蛙的诅咒之类的是真的，并且那才是主题吗？」
「是的喵～！」
诶，到底是怎么回事？没有发生关于IBN5100的事件吗？还是说它已经被Knight-Hart偷走了，只是菲利丝还没有察觉到？……总觉得事情变得有些奇怪了。这些事，还是问一下菲利丝比较好。
「菲利丝，关于梦幻PC……」
「报酬要在履行契约之后喵。凶真，你有些不礼貌哦喵！」
……很不妙啊，这状况。看来如果不听完菲利丝的委托，对话就没办法进行下去。
「入口的呕吐蛙也是，刚开始只有小拇指大小喵。后来因为诅咒的原因变得那么大了喵！」
「……具体是什么样的诅咒呢。巨大化的诅咒吗？这样的话，倒也看不出你身高有设么变化就是了」
「那是……」
「那是？」
「无法在“雷NET·Access Battlers”中赢得胜利的诅咒喵～！」
……哈啊啊啊？
「菲利丝哟，你是在耍我凤凰院凶真吗！如果你再胡闹的话，我就用我的方式……」
「菲利丝很认真的喵！今天大概和十几人对战过了，然而却是全战全败喵～」
哦，日本的冠军居然十连败，这还真是罕见。不过也并非完全不可能。
「不过是偶然吧！」
「都说了是诅咒喵！好～嘛凶真～，想想办法喵～！」
菲利丝紧紧抱着我的右臂，恳求我。这、这柔软的触感……难道说这就是名为“求你了”的究极奥义吗！居然使用了这种禁忌的技能，菲利丝你究竟抱有怎样的决心呀！啊啊，不行，感觉好像有叉子要冲我飞过来了，如此紧挨着什么的还是饶了我吧！
「就算你让我想办法……！」
啪的一下我把手臂抽回来，然而却在中途，又被菲利丝强行拉了回去。
「诅咒什么的，到底怎么解才行啊！」
坦率地说，巨大化的呕吐蛙一定是世界的异常，这一点绝对没错，然而关于菲利丝无法获胜的诅咒，多半是她的错觉。嘛就像俗话说的，发挥失常吧。既然如此，就不是我能帮得上忙的了。
「可如果是凶真的话！凶真的话一定可以想出解决的办法的喵！」
「啊啊好烦啊！」
果然这家伙只是在戏弄我吧？真是的，到底该怎么办应付她啊。
「话说回来凶真，虽然跟这事喵关系，刚刚你把这个用力摔在这儿了吧。把店周围弄脏我会很困扰的喵」
菲利丝把我刚才摔向地面的手电筒捡了起来。
「唔……抱歉。稍微有点火大」
「这个好像坏掉了，已经不需要了喵？」
「是啊。不好意思，可以帮我扔掉吗」
用一次就坏掉，真是叫人生气的手电筒。结果这玩意儿只是把巨大化的呕吐蛙给——嗯？
这时，我想到了一件事。
在我来之前，这家店被巨大的呕吐蛙挡住了大门。但这样的话，比我先来MayQueen·喵<sup>2</sup>的真由理，怎么样了？
「真拿你没办法喵凶真」
「呐菲利丝」
「喵？」
「真由理早来了吗？」
「真由氏的话，刚才打电话说会晚点过来喵」
……你说什么？
「好像有些慌乱似的喵。怎么了喵？」
「没啥。之前我们一直在柳林神社」
「哦～在琉华喵的家里喵」
「之后她说要去MayQueen·喵<sup>2</sup>，比我先一步走了……」
发生了什么事吗？
「嘛，过会就来了喵」
虽然我也很想这么认为，但是这条世界线实在是太奇怪了。希望不要再被卷入什么奇怪的事情中去就好。
「如果店里人手不够，到时候就让琉华喵过来帮忙喵。喵哈哈」
「说起来，之前你们两人抓到琉华子好好的虐了一番吧？」
「说抓到什么的太不恰当了喵。菲利丝只是公正的评价了一下琉华喵到底有多美而已喵」
一边摆弄着手电筒，菲利丝撅嘴抱怨着。唔，果然这家伙也看到了琉华子的女仆装了吗。
「……怎么样？」
「非常可爱喵。如果本人有这个意思的话，就会当即采用的等级喵」
「……别光描述，来张照片呗？」
「很遗憾，一张照片都没有。虽然准备了照相机，但却被琉华喵抢走了喵」
「库！」
呜，太遗憾了……！
倍受打击身体成了ORZ的形状。然而脑子中突然灵光一现，我马上站了起来。是吗，琉华子啊！不是还有这手吗……！
「哇哈哈哈哈！」
「复活的好快喵。真是狂躁抑郁的麻烦生物喵」
「才轮不到你说！库库库，但是菲利丝哟，你这种态度真的可以吗？你不～是想解开诅咒吗？」
「你想到什喵办法了吗？不愧是凶真喵，真是太可靠了喵！请务必帮我解开！」
「那就崇拜我凤凰院凶真吧！献上一切吧！」
「菲利丝一直都在为主人侍奉一切喵」
「哼，这份儿忠义非常好！既如此，我现在则进入准备状态。你在店里老老实实的待着就好」
「我明白了喵。那么一路走好哦主人☆」
菲利丝挥着手回到了店里。……总觉得我好像被牵着鼻子走了，嘛光想这些也没用。既然如此，那就干脆点，赶紧走吧。干脆点哦。
### MayQueen·喵<sup>2</sup> 14:15
离开MayQueen·喵<sup>2</sup>，开始做解开诅咒的准备，当再次来到菲利丝这儿时，店里传来了数种热闹嘈杂的声音。看起来是在用大音量播放音乐的样子，不过……这个会让脑袋不舒服的音乐是怎么回事？
「是我。现在将要嵌入敌方阵营。……没错。该死的机关，大张旗鼓的设好陷阱等着我进去呢。这回做出来的陷阱，看上去相当有自信的样子。……哼，放心吧。我设想到了二十七种陷阱范本，并且还有与之对应的七十四种模拟对抗策略。就算是再怎么巧妙的陷阱，在我的头脑面前都是无意义的。因为这就是命运石之门的选择。EL PSY KONGROO」
呼，这种事对我来说轻而易举，我抛开犹犹豫豫的心情，大步流星的走进了MayQueen·喵<sup>2</sup>的大门。
「哇哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
刚一打开门，地震一般的轰鸣声从店里喷薄而出。虽然一瞬间都让我产生揭开了地狱大锅的盖子的错觉，不过我仍然挤出勇气，进到了店内，然后我明白了，刚刚那是来到MayQueen·喵<sup>2</sup>的客人们发出的狂热兴奋的欢呼声。
菲利丝在店深处设置的舞台上。混着即便在店外听到也会让脑袋变得不好受的音乐，跳着舞放声大唱。
『来吧，咱们一起～♪』
「喵，怎么会喵诶诶诶诶诶诶诶诶诶呜哇啊啊啊啊啊呀啊啊啊啊啊啊！」
看起来像是在举办小型的演唱会，而且现在则是在这里的全部客人一同合唱，虽然各种声音重叠在一起完全听不懂他们在唱什么就是了。而且，由于基本上所有客人都处于兴奋状态，我觉得他们虽说是在唱歌，但也全是五音不全的状态。
多、多么令人生畏的场景啊……虽然一瞬间都让我产生揭开了地狱大锅的盖子的错觉，但果然这就是地狱的大锅。哦，我踏进了恐怖的现场！人类居然是能够热情到如此地步的生物吗，我心里颤抖的想着这些，等待着这狂乱宴会的结束。
数分后，在歌曲结束的同时，店内的气氛瞬间回到了我所熟知的状态。简直有种像是看到世界一瞬间返回原点的冲击感。
「啊、凶真～」
看到到在门口附近发呆的我后，菲利丝露出“唱完了哦”的表情，挥着右手跑了过来。
「解开诅咒的准备已经完成了喵？」
「……刚才那是什么？」
「喵？你是说音乐会喵？其实最近，菲利丝发表了同人CD喵。为了纪念这个，正在举办限定日期的音乐会喵。价格是一张一千日元，喜欢的话，凶真也去买一张吧喵」
「看你狂欢的样子，完全不像是个叫喊着中了诅咒的人呐」
「喵」
菲利丝一副呆呆的样子，随后，瞬间表情又变了。
「没有这回事喵。菲利丝即便是现在也非常不安，不安到内心都快要崩溃了喵～」
露出看上去非常不幸的表情，眼睛一眨一眨的好像随时都会哭出来似的。这麻烦的小丫头片子，真是翻脸比翻书还快啊。
「那凶真，解咒的方法是……？」
「啊啊、时机到了！」
我用力的点点头，向菲利丝展示拿在右手里的东西。
「这是……神社的那个喵？那个……刷啦刷啦？」
「哼。菲利丝哟，居然连这种程度的东西都不知道吗。这个是御币。但并不仅仅是普通的御币。在那个虚界大战中成功的祓除了邪神的传说中的神器，其名为“破魔御币”！」
而其正体则是我在琉华子那强行接来的柳林神社的御币！要解开诅咒果然还得用这个吧。我也经常去找琉华子让他帮我祓除污秽呢。
顺带一提，在琉华子告诉我名字之前，我也把这东西称为“刷啦刷啦”。菲利丝有和我接近的品味这点，让我莫名的火大。
「啊、是哪个传说中的神器喵？那本已失落已久的神器，凶真是怎么得到的喵！」
「以时空限定，紧急召唤——即是从过去召唤过来的。……菲利丝，召唤期限马上就到了，我们没时间磨蹭了。必须立刻开始仪式！」
「喵喵！」
菲利丝在我旁边跪下，摆出了祈祷的姿势。菲利丝采取明显是教会中对神明祈祷时才会使用的姿势，然而手拿御币的我……就不要在意这些了。因为我也不信这些！
「“破魔御币”哟，现在是你从漫长的沉睡中醒来的时候了，向我凤凰院凶真展示你的力量吧！哦哦哦！天！魔！封！灭！」
刷啦！刷啦！刷啦！
快速的从菲利丝的头上拂了三次，并且留意让御币发出比较好听的声音。嗯，就气氛来说大概就是这样吧。
菲利丝的诅咒什么的，与世界的异常不一样。重要的是氛围。像这样做一些像是解开诅咒之类的事情，本人也肯定会觉得比较有效果吧。之后只要让她意识到问题已经解决了，大概就没什么事了吧。
「嗯。这样就没事了。你所中的诅咒已然完美解开！」
「确实喵！觉得比以前爽快多了喵！」
十分洒脱，可以说心情变的无比清爽的菲利丝，像个小鸟一样跳了起来。很好，虽然她眼中闪烁着星星一般的特效是多余的，接下来就看她本人了。这样一来问题就——
「那么凶真！虽然很心急，不过赶紧申请决斗吧喵！」
「——诶？」
「用雷NET和菲利丝一决胜负喵～！」
「不好意思我没空。我还有急事」
所以赶紧把IBN5100拿给我——
「喵呼呼，不会占用你时间的喵。现在的菲利丝可是力量高涨喵……凶真什么的，瞬间就可以轰成渣喵～！」
来气是吧。
「少逗我了菲利丝！区区猫耳娘，居然敢大放阙词能秒杀我凤凰院凶真？小看人也该有个限度！」
「那我们就一决胜负吧喵！」
「非常好，看我来个华丽的反杀！」
——瞬间被彻底击溃了
「我输了」
「喵哈哈哈！我觉得现在就算是拿个世界冠军都不在话下喵！」
虽然雷NET的比赛只会在国内举行就是了。
嘛虽然没有比在攻略中被打败更叫人不爽的了，不过菲利丝好像已经释然，那就没什么问题了。顺带一提，我是故意输的。肯定是故意的……！
「话说回来凶真，你想喝点什么吗？」
嗯，说起来我也差不多口渴到极限了。
「那就给我Dr.pepper吧」
要润喉的话，必须是这个。智慧的饮料Dr.pepper。只要一喝这个，头脑就会变得非常清爽！
「没有Dr.pepper啦，你常喝的冰咖啡可以喵？」
「那就黑咖啡吧」
……唔。嘛我也经常来这个店，自然是知道菜单上没有这个饮料。然而可乐什么的是个饮食店就有的这个世道，差不多也该把Dr.pepper摆上来了吧？说起来就连自动贩卖机里都没有普及。真想可以比较容易的就能买到这个。
烦恼着Dr.pepper如何普及的事情，不一会儿，菲利丝踏着轻快的步伐，把冰咖啡端到了我这儿。
「主人久等了喵」
拿起冰咖啡的我，连吸管都没用，一口气喝干了。嗯，满血复活了！就像身体里被水分充分浸透了一样！在充分补充过水分后，深呼吸了一下的我，叫住了装出一副陌生脸孔准备离去的菲利丝。
「等一下菲利丝哟」
「喵？需要继续点餐喵？」
「不是」
「充满恋慕之情的喵喵☆蛋包饭如何喵？」
「都说不是了！」
不自觉的啪的拍了下桌子。唔哦，周围菲利丝信徒们的视线戳得我浑身不自在。毕竟这里是菲利丝的地盘呢。身为客场的我，简直是各种不利。
「别太得意忘形了菲利丝·喵喵。我们之间的契约还没有结束」
没错，既然这期间，完成了我们缔结的契约，那么我就有要求报酬的权利！对我来说从这里开始才是正题。好了给我好好说明一下吧！
「啊、是说梦幻PC的事情喵？」
「一点没错！」
「回礼当然会给你的。我现在就去拿，你稍微等会儿吧喵」
诶？现在去拿？现在？就在这里？给我等下，这对话不对劲啊，IBN5100不是被Knight-Hart夺走了吗？
「锵锵～！就是这个喵！」
从职员室回来的菲利丝，手中拿着一个超大的好像键盘似的迷之物体。
「……这是何物？」
「Pyuumaru（Pyu丸）喵」
哈？Pyu……啥来着？这东西我连听都没听过啊！
「怎么样喵？这个橡胶制成的键盘，你不觉得性感的不得了喵？」
「……很遗憾，我对无机物实在是萌不起来」
有种不好的预感，难道说，这个是……
「啊咧、提示不够吗？你看嘛，就连控制器也集成在上面喵！」
键盘之后，又出来了控制器。越来越不明白了。
「…………」
「哼喵，凶真的反应真平淡。既然如此我就披露一个重大情报吧喵！这个Pyuumaru是搭载运行着基础日语的独一无二的超时代的机器喵～！」
「别搞笑啦！！」
「喵喵」
「我想要的是IBN5100，不是什么Pu丸！」
「才不是Pu丸！是Pyu丸喵！」
「怎样都好吧！太可气了菲利丝，你居然敢算计我……！」
「算计什么的，凶真，IBN5100之类的，你可是一个字都没说喵。你只说了梦幻PC。你这样反而让我不好办喵」
啊哦？是、是这样吗……？
「……那、那你入手的梦幻PC指的是……？」
「都说了就是这个喵」
「幻之PC……」
「是喵。像这种保存状态如此良好的机器，在市场上可是买不到的喵」
怎、怎么会……不对给我等等，先别舍弃希望！菲利丝拥有IBN5100的可能性并不是零！
「……菲利丝，你所收藏的机器中，有IBN5100吗……？」
「没有喵。不过菲利丝确实想着某一天把IBN5100这个好东西弄到手喵」
哇啊啊啊！不行了，我或许已经无能为力了。……不、不行，我是不会放弃的！IBN5100本来是菲利丝亡故的父亲所收集的！不是还有菲利丝没有正确认识它的可能性吗！改变一下攻击策略吧，凤凰院凶真！
「那么你知道Knight-Hart吗！」
「喵？Knight-Hart？」
「菲利丝，你今天和一个名为Knight-Hart的男人接触过，并把某样东西交给了他对吧？」
听到这些后，从菲利丝的表情中可以看出，她着实的吃了一惊。着惊慌的样子，看来我没猜错，中奖了！
「为什么凶真知道他喵……」
「果然你们见面了啊？回答我，那家伙是什么人？」
「无论如何也想知道喵……？」
「对我来说，不管怎样也要挖出关于他的情报……！」
不这样的话，IBN5100的情报就会完全被切断。这可是关乎生死的问题！
「既然如此我们交换条件吧喵」
之前一直惊慌，眼神游离的菲利丝，突然间变得非常明朗。
「你说……什么……？」
「菲利丝把情报告诉你喵。相对的，凶真要买菲利丝的CD喵！」
「你居然……和我提交易吗？」
「凶真不也是这样～喵？」
库呜……
可是菲利丝的CD我并不想要啊。之前也说过，是一张一千日元来着？话说我身上现在连一分钱都没有——。啊哈哈，对了，我想到了个好主意。非常像Mad Scientist的恶魔般的想法！真不愧是我！
「好吧！我接受这个条件！」
「凶真，一副坏人的表情喵～。这次你又在企图些什么喵？」
「什么也没有！好了赶紧回答我吧，Knight-Hart究竟是什么人！」
「是什么人喵？」
她非常可爱的稍微歪了歪头。
「别用疑问回答我啊！哼，菲利丝你这是什么意思！刚刚你不都提出交换条件了吗？」
「不，菲利丝认识的人里，有很多人叫Knight-Hart喵～。你说的究竟是哪个Knight-Hart呢？」
净瞎扯！这是何等的人脉啊！
「你告诉我特征，我应该可以想起来喵」
「库奴奴，这个猫耳娘……！」
这小丫头，真的知道Knight-Hart吗？不会像平时一样耍我吧？可恶，居然敢小看我！
「Knight-Hart是一个胸前的口袋中，放着一个美少女手办的男高中生。怎么样，知道些什么吗？差不多该正经回答我了吧！」
「啊啊、那就是Knight-Hart的样子吗？」
「胡扯之类的话就别说了，赶紧回答我！事先声明，像什么是从出生就分离的菲利丝的哥哥之类的回答，我完全不接受！认真的回答我！」
「是菲利丝的弟弟喵」
都说了别给我这样的回答！！
「够了！看来你是不打算说了！真是不快，我回去了！」
我忍无可忍了！
「等下喵」
我正要向外面走去，菲利丝却用力拽住了我白大褂的一角，害得我差点摔倒。
「又干嘛！」
「喵哈哈，弟弟什么的只是玩笑啦。但是我确实和Knight-Hart见面了喵，大概在两小时之前吧」
「什……么……？」
「不是胸前口袋中放着星来喵手办的人喵？而且还抱着一个挺大的纸箱喵～」
这情报和琉华子说的一致。但是见面是在两小时之前，那时候就抱着一个大箱子？……可恶，那不就是说，Knight-Hart已经从菲利丝这里夺走了IBN5100了吗？
「…………！」
一阵轻微的晕眩感，使我脚跟不稳的回到了之前坐的座位上。
「没事吧凶真喵？难道说不是这个Knight-Hart喵？」
「……不」
糟透了。这一下，把我熟知的IBN5100的情报来源完全击溃了。现在几乎已经不可能知道Knight-Hart到底是从哪儿得到IBN5100的了。可恶，这之后到底该怎么追踪Knight-Hart的行迹？……虽然很没效率，难道真要到琉华子或是菲利丝看到他的地方去收集其它目击情报吗？
「……菲利丝，关于那个Knight-Hart口袋里放着的手办你知道些什么？」
先从这玩意开始，把能打听的情报，先打听个遍吧。
「星来喵？星来喵是动漫『血色旋律』中的女主角，全名是星来·奥露洁尔。还是个会变身的傲娇魔法少女」
从菲利丝的描述来看，应该时刻挺有名的角色。没准我在秋叶原转悠的时候还看见过相关的产品呢。
「和那个男的交谈的内容，或是别的，不管什么都行，有没有什么在意的地方？务必告诉我」
「就算你这么说喵～。虽然菲利丝好几次和他搭话了，但是他却没有理会我喵。全～程都在“唔嘻嘻”的笑着，还有就是相当沉默的吃着蛋包饭而已了喵」
没有令人耳目一新的情报……充其量也就弄明白了手办的详细信息而已。
「……好，我明白了」
再在这里呆下去也不会有什么收获了，我站起来准备打算从这家店里出去。看到我从座位离开，走向门口，菲利丝再次拽了一下我的白大褂，继续妨碍着我。
「等一下喵」
「所以说又干什么」
「凶真，这个你忘拿了喵」
顺着菲利丝的手指看去——哦是Pu丸。啊、pi丸来着？
「……说作为报酬我想要这个是骗你的。就随你处置吧」
「既然这样，就把它当作礼物送给凶真喵」
「不要！」
「好啦赶紧收好喵！」
「不需要！」
「这是打心底里感谢你替我解开诅咒的谢礼喵～！」
「谁会要你的心啊！」
「若是无视菲利丝的真心的话，猫神大人会降下神罚的喵～！」
「哈？居然说神罚？真是太愚蠢了！还没人敢对我凤凰院凶真——」
嗙——！
店内回响着某种打击音，包括我和菲利丝在内的所有人瞬间不说话了。这时回过神来的我非常明白事情的严重性了。——菲利丝信徒们那饱含杀意，绝不宽恕的视线，全都集中在我身上了。也就是说刚才的声音，是因为有位信徒终于抑制不住内心的焦躁，用什么东西砸了一下桌子的缘故吧。
总、总有种好像被降下神罚之前，就会被谁某人给杀了的感觉……！
「……是，我就感恩戴德的收下了」
「要好好珍惜喵」
「是」
以奇妙的神色，我诚惶诚恐的收下了留美穗大小姐的梦幻PC。
「还有哦凶真，不要忘了菲利丝的CD喵」
「……CD？」
「Knight-Hart情报的交换条件喵」
说起来还真有这么一回事呢。这个可恶的猫耳娘，不过只是提供了些没什么用的情报，居然还想要我花钱，胆子还真不小嘛！库库库，不过真是遗憾啊菲利丝。你的这项交易，有一个致命漏洞。
「哼，真是遗憾菲利丝。这项交易不成立」
「喵喵？菲利丝可是好好的把Knight-Hart的情报提供给你了喵」
「确实是这样。但在此之前还有个问题存在。说到底，前提条件根本就无法成立」
「喵喵？」
「没错！也就是说——我身上现在一分钱都没有！因此就算我想要CD也没钱买！所以这项交易是根本不可能达成的！真是遗憾呐菲利丝，哇哈哈哈哈！」
「诶、凶真，吃霸王餐来的喵？」
诶？
「明明没带着钱还喝冰咖啡喵？」
「……啊不、那个」
啊，糟了！顺着本能的需求，在点冰咖啡的时候忘了自己没钱了！
「并且还妄想吃充满恋慕的喵喵☆蛋包饭喵！」
「不不，我根本就没点也没吃！」
怎么办，把喝下去的东西当成没发生过的事情，根本办不到啊！
「菲、菲利丝哟，这个梦幻PC我不要了，就当你请我喝饮料了行不？」
菲利丝转开视线，低下头，然后摇了摇。
「凶真，这是两回事喵。……很遗憾，我去叫店长过来喵……」
「等等别这么轻率！我会想办法的，总而言之先给我等等！」
我抓住了准备回到职员室的菲利丝耷拉着的双肩，拼着老命试着说服菲利丝。
「喵做些什么，怎么做喵？」
「我、我还有非常可靠的Labmen成员们！」
看到我拿出手机请求的样子，菲利丝耸耸肩，点了点头。
「叫人过来喵？……那这次就算特别关照你了喵，凶真。下次注意喵」
「唔、嗯嗯，承蒙大恩，菲利丝·喵喵」
叹了口气，菲利丝从桌子旁走开了。呼，真是太危险了……话虽如此，现在仅仅只是跨过了最大的危机而已，还没到可以放心喘口气的地步。必须尽早请求谁前来支援才行。
要向谁求助？
「…………」
一边摆弄着手机一边想着。然而，鉴于之前发生的情况，果然只有这家伙了……
我迷茫了一下，再次拨通了助手的电话。
『…………』
「……嗯？」
电话马上就接通了。然而并没有从听筒里听到对方的任何声音。我就这么空等了一小段儿时间，仍旧没察觉到电话已经接通了。
「你好？」
『……干嘛』
终于开口的助手，情绪相当低迷。难道说还在生气吗？而且跟拿手电筒的时候比，心情更加不快，……不会有这种事吧？我咽了口唾沫，无比深重的开口道。
「那个牧濑小姐。我是冈部，您现在有时间吗？」
『……说吧』
看、看来没有惹恼她，不过这次究竟该怎么办啊……我带着困惑，把自己危险的现状按顺序说明了一下。而红莉栖只是静静地听着，偶尔插一句。……这状况，我怎么觉得比她发怒的时候开恐怖……
「综上所述，万分抱歉可以借我一千日元吗？」
『我明白事情原委了』
呜啊，完全没啥情感的声音。我该有所期待吗，还是说放弃更好呢，我抱着这想法，想象着她的下一次发言。
『不过，为什么是我？』
而从听筒中传来的，是我完全不曾设想过的疑问。
「……什么意思？」
『明明还有桥田和真由理，为什么要向我求助呢？』
「那是……」
完全不明白这疑问的意思。虽然我不明白为什么要问这个，但至少我明白，她想要的不是「桶子不在讨论范围内，真由理则是电话留言」之类的回答。如果在这里答错了，那可就真的踩到地雷了……必须做出慎重的选择。
「当然是因为你是我的助手了！」
『……哈啊』
不好，她叹气了！切，答案不对吗？
「哎、哎呀！就是那啥啦，我能依靠的，无论何时都只有你！不管什么时候都支撑着我的，红莉栖，除了你我想不到别人了……！」
『诶』
倒是电话那头的声音，反过来有些不知所措了。
『啊、是、是吗？嗯。这、应该说是光、光荣吗……不过不觉得讨厌』
很、很好！虽然不知道是不是正解，不过看样子应该是及格了！
『我明白了。我马上就到』
说着挂断了电话，然后十分钟不到，红莉栖的身影就出现在了MayQueen·喵<sup>2</sup>中。
「真是的，你都干了什么啊」
开口说着让我无比悔恨的话，红莉栖非常土豪的帮我付了一千日元。
「收款一千日元喵」
拿到钱的菲利丝向收银台走去。
「唔，帮大忙了助手」
「好好好，不客气」
之前在电话里感觉她情绪很低落的样子，怎么感觉出现在这里红莉栖却莫名的高兴呢。是错觉吗。着剧烈的变化让我觉得毛骨悚然。
「吶，你若真这么想的话，就稍微陪我会儿吧」
嗯？
「时间都到下午了，我肚子也有点饿——」
「我没工夫！」
我赶紧打断了助手说出的奇妙事情，动作活像个歌舞伎演员。
「不是说了吗！我现在正在执行关乎世界命运的任务！」
「于是在任务中跑来女仆咖啡店吃霸王餐吗」
「库奴！这、这是必要事项！」
「既然如此，这也是必要事项哟。好了你就陪我一会吧」
「我拒绝！」
「干嘛啦，明明都借给你一千日元了！」
「克里丝蒂娜哟，你以为区区一千日元就可以买到我凤凰院凶真的时间吗？很遗憾，本大人的时间已经花费在改变世界上了！像陪你吃饭什么的琐事，根本没～！时～！间！」
「——吼哦」
红莉栖的声音突然变得很低沉，眼睛也眯的很细。啊、不好、是发怒时候的表情啊这个。
「冈部，刚刚借给你的一千日元——」
我正这么想着，她的音调和表情却复原了。露出笑嘻嘻的脸庞，啪的一下把手放在我肩上。
「加倍还我！」
啊、虽然看着像笑容，但绝不是笑容啊这个。您的眼睛里这不是完全没有笑意吗，红莉栖小姐……
「回头见」
接着，红莉栖等都没等我的回答就走出了MayQueen·喵<sup>2</sup>。
「…………」
「凶真。凶真～」
对于目瞪口呆的我，菲利丝依旧用着平时那种语调。
「……干嘛菲利丝」
「给，这是收据」
淡定的在收银台那边打好收据，然后轻飘飘的给我递过来。可恶，这丫头一副事不关己的样子。
「……找回来的钱呢。冰咖啡不是五百日元吗？」
「啊、对喵对喵。一不留神就忘了喵」
「不不、忘了找钱绝对不行吧」
回到收银台的菲利丝，拿出了一个塑料盒子，把它递到我手上。菲利丝故意装可爱的照片包装在上面，真是个令人胃痛的东西。这个难道说……
「……这是什么？」
「『喵、喵说什么～！？—Oh my Cat—』」
「说人话」
「是菲利丝的CD喵。标题就是这个喵」
各种意义上都很过分。
「为什么给我CD？不把找的钱给我吗」
「用来买CD不是刚刚好吗，正好收款一千日元」
「我不是说过交易不成立吗！」
「在凶真手中有钱的瞬间，这项交易就成立了喵」
「等……可冰咖啡加上CD不就一千五百日元了吗！」
「凶真是解开菲利丝身上诅咒的恩人，因此特别对待，半价销售喵。这也是菲利丝的真心喵」
「都说了你的心谁会——！」
话还没说完，我赶紧转过身去。四、四面八方的杀意波动！我可以清楚的感觉到某个拿镰刀带着兜帽斗篷的虚影向我走来！
「哇、哇哦我还真是捡大便宜了呢！」
「签名也给你了喵！」
「好、好厉害，真是太稀有了！」
「纪念照也拍一张喵？」
「……那个差不多请饶了我吧」
别太得意了你这小丫头！
「那么之后也请多关照了喵，主人☆」
才不会呢！我再也不会来这里了！从菲利丝这里所受的屈辱变成了怒火，我要把MayQueen·喵<sup>2</sup>——
「等一下喵」
我又被菲利丝拽了一下。
「都到这时候了还有什么事啊，你这妖怪猫耳娘！」
「你忘了Pyu丸了喵」
「啊、是」
为了便于携带，她装了个袋子，把那个梦幻PC递给了我。
「那么，路上慢走主人☆」
「……你……总有一天我要把猫耳从你的身体上摘下来……！」
「诶、什～喵～？你不大声点的话，菲利丝听不到～喵～」
「总有一天要将你……！」
刷。
店内升起了压倒性的杀意。不行，再说下去，状况就会急剧恶化！
「真可恶，你给我记着～！」
说着那种反派台词，我全速冲刺，离开了MayQueen·喵<sup>2</sup>。
## 第4章 鏡面上のアイソトープ
### 未来道具研究所 14:40
秋叶原的一角，有一座名为大桧山的楼房。虽然在这种繁华的地方，看上去和其它楼房一样建在了这里，但实际上是很平庸没有任何特别的杂居楼。不过这只是在欺世之姿，这栋楼里隐藏着非常恐怖的秘密。
说起这个秘密，那就是此地为拥有世界上最凶头脑的，凤凰院凶真的的栖息之所！
拥有可以颠覆世界支配构造的才能的天才。包括机关在内的世界上所有的人都没有想到，那个天才居然就藏身在这里。你以为所有的Mad Scientist都藏在大地尽头的荒野或是古城废墟进行研究的吗？蠢材！这就是你们的极限，盲点！从隐秘性和便利性来考虑，肯定是都市的中心啊！哇哈哈哈！
……嘛，可以的话我也想造一个像Mad Scientist的那种研究所。
「可恶，那个猫耳娘」
耸了耸肩，叹了口气，好不容易从MayQueen·喵<sup>2</sup>来到这儿的我，坐在了楼前安置的长椅上。
好累。一点劲儿都没了。
今天从早上开始就在秋叶原到处转悠。平日里缺乏锻炼，使得肉体的疲劳感更加深刻了。再加上……菲利丝。那个怪化猫，真是太会折腾人了。感觉她从精神上带给我的疲劳感，比我身体上承受的疲劳感，其损伤程度要大得多。
而且，没能找到IBN5100的线索更是让我感觉倍受打击。虽然期待马上就能达成任务的我太乐观了点，但实在没想到IBN5100贵重的线索居然会完全消失。
「也不知道会给Operations·Razgriz带来什么样的影响……」
剩下的就只有从琉华子和菲利丝那里得到的Knight-Hart的目击情报了。既然没有其它办法那就只能沿着这条线追查下去了。
「如此，只能再加把劲继续收集情报了吗」
首先从LAB里的桶子那里问问有没有什么有用的信息吧。
决定了今后的方针，我从长椅上站了起来。刚起来，就看到了真由理从小胡同的转角那边，摇摇晃晃的像是踩着蛇行步似的，走了过来。低着头不管不顾的，看着就觉得危险。这丫头，没去打工我还以为你去哪儿干什么了呢，原来在这儿啊。总而言之没有遇到世界的异常真是太好了，不过她在干嘛呢？
「喂、真由理」
「啊、是小冈伦。嘟嘟噜♪」
我对她打招呼，真由理听到后轻飘飘的挥着手，走到了我旁边。
「你不去打工吗？也不看前面，究竟在干什么呢？」
「嗯。那个呢，真由氏好像把“表”丢在什么地方了……」
真由理皱着眉低下了头。简直和某个表情一模一样。(´・ω・｀)
顺带一提“表”指的就是真由理寸步不离带着的怀表。是亡故的奶奶的遗物，对真由理来说是无比珍贵的宝物。丢了这个东西，难怪会露出那样的表情了。
说起来，之前在柳林神社告别的时候，真由理还拿出怀表看了一下时间。
「小冈伦看到了吗？」
「不。很遗憾我也没看到。丢在哪儿了？」
「诶～多呐，在小胡同里走着的时候，我觉得还没丢呢」
唔。从小胡同到LAB吗，就搜索范围而言，算是比较精确了。
「小绹有没有见到啊」
大桧山的一楼就是Mr.布朗开的店——布朗管工房。走到门口附近的真由理仍旧是那个表情。店的入口是关闭的，上面还贴着一张写有「现在外出中」的告示。
「嗯～看来小绹和他父亲都不在呢」
「那两人的话，我在秋叶原车站碰到了。听Mr.布朗说好像要去办什么重要的事，所以外出了」
「是吗。那就没办法了呢」
拿着光学迷彩手电筒出门，到底是想到哪里办什么事啊我说。
「那个呢小冈伦。可以的话，能和真由理一块儿找怀表吗？」
「嗯」
「啊、但是小冈伦不是在正在办大事吗？真的可以答应真由氏吗」
「……不。怀表对于我来说也有着重大的意义。我来帮你找吧」
对被奶奶抚养长大的真由理而言，这个成为遗物的怀表，有着无比重要的意义。Operations·Razgriz虽然在某种程度上来说更重要，但这件事无论如何不能视而不见。
「谢谢你小冈～伦」
「不过照你的样子来看，这一路上你都已经找过了吧？」
「嗯。走到LAB前发觉怀表丢了，于是赶紧顺着小路去找，回来的时候就碰到小冈伦了」
「果然啊」
怎么说呢，真由理可是出乎意料的敏锐。这丫头既然在小胡同里没找到，那么就可以认为这一带应该是没有了。就算是帮忙，再走一次和真由理相同的路线也没什么意义。
「呐猫先生猫先生。你看到真由氏的怀表了吗？到底掉在哪里啦」
不知道是逃避现实，还是发自真心，真由理都跑去楼房的阴影那里，问那只三色猫了。光今天一天，她就对猫说了好几次话。喂——，真由理小丫头，你就这么喜欢和猫对话吗？
「啊啊，猫先生逃走了！」
不过话说回来，小胡同吗……还真有点在意。
「是我。关于弄丢的东西，我有些问题想和你打听一下。……没错，理解能力真强。就是那个传说中在里侧操纵着秋叶原的暗黑露天商。果然那个传说是真的吗？……是吗，既然那家伙也牵涉其中，以普通方法肯定是行不通了。看来这回只能由我亲自出面了。……呼，不用担心。谈判是我最擅长的手段。我肯定会把目标搞到手的。这就是命运石之门的选择。EL PSY KONGROO」
小胡同里，有很多奇怪的露天商。或许可以说是偏见，但首先，把目光放到他们身上比较好。
真由理的怀表在路上没找到。那也就是说，或许已经被其他人捡到的可能性很高。而从场所来看，极有可能是那些露天商所为。如果真是这样，已经摆到台面上出售的话，那必须在第三者买到之前，把这件事解决掉才行。
不管怎么说，之后的现场行动，必须随机应变。
「小冈伦，难道说你心里有数了？」
「还好吧。我们现在开始进行搜索。跟上来！」
「果然小冈伦最可靠了呢～」
在真由理雀跃的陪伴下，我走进了小胡同里。
### 小胡同 14:51
小胡同。即便是在这个秋叶原中，也是最混乱最繁杂的区域。
有如果不是专家就完全无法理解的电脑零配件专卖店，没有包装的软件啊，没有品质保证的电脑啊之类的露天商一个挨着一个，那模样，简直就是混沌。
既奇怪又危险，简直就是头等舱啊，能充分享受这条街，才能说是真正体会到了秋叶原的精髓。以上就是我的搭档，桶子的意见。那家伙相当中意这里，经常跑来这里，带一些奇怪的商品回去。
「这附近，都卖的什么啊？真由氏完全看不懂」
嘛来秋叶原观光的人，其中一大半会和你有相同的想法吧。
「好了真由理。你的怀表很可能被弄错了，混在了这附近某个店所出售的东西里。我们得赶紧把它找出来。」
嘛肯定不是弄错了，绝对是故意的。真由理对别人的恶意很迟钝。我特意说成“弄错了”也是这个原因。
「诶～，怀表才不是商品哦」
真由理一定在想，不管是谁只要把话说明白了就会把怀表还给她吧。对方若是个熟人的话还好说，能轻轻松松的的拿回来，不过我觉得肯定不会这么简单。
话说回来，好好看看周围，露天商的数量还真够多的。简直有点神龙见首不见尾的意思，心里稍微有点不安了。可以的话我想快点儿把怀表找出来——。
「啊、你看小冈伦！」
「怎么了，已经找到了吗？」
真快啊，不愧是真由理，感觉真敏锐。
「那边那个，是刚刚的猫先生」
「喂、现在是找猫的时候吗！」
真由理用手指着的，确实是刚才的那个三色猫。在一个露天商的脚边卧下，悠闲的打着哈欠。真由理没管我的制止，轻飘飘的好像被吸过去似的，朝着猫跑了过去。唔，现在可没工夫玩哟。
「嗨、Girl。可以的话进来看看呗」
外表和容貌都合电影上相差无几的碧眼外国人店主，对跑来这里的真由理招了招手。但察觉到真由理的注意力全都在他脚边的猫上时，朝着我这边耸耸肩苦笑了一下。真是像外国人的肢体语言啊。
「嘿、Mister。过来看看！种类多、种类、很多」
接着招呼起我来了。
「……没办法」
不管怎样，原本就打算从一角开始调查露天商的。不管从哪儿开始都一样。我顺着他的招呼走过去，确认着他摆上来的各种商品。……嗯。这是电脑零件……吧？查看露天商铺的我不禁念叨出声。排列在这里的不管哪个，怎么看都觉得奇怪。上面姑且写着数字类的标签，虽然首先我想到这些东西是用来组装电脑的，可这些零件具体是用来做什么的啊……？
数量很多，我两只手扒拉着一个个的进行确认。奇怪。太奇怪了。这个也很奇怪。虽然没桶子那么精通，但我也自负有着某种程度上的知识，而就算如此，眼前尽是一些动摇我自信心，用途不明的东西。这就是“秋叶原之里”吗。真是个恐怖的地方。……话说回来这东西，不会是那个类似超神的手电筒之类的东西吧？
「啊—！」
正考虑着刚刚在脑海里涌起的疑问，真由理从旁边把脸凑了过来。手上还抱着之前的三色猫。……和猫对上视线了。
「你看小冈伦，怀表在这里哦！」
「什么」
我扒拉开商品堆成的小山，从最深处拿出了真由理刚才说的怀表。那确实是我们熟悉的那个怀表！真没想到刚开始就找到了。何等的幸运啊！
「诶嘿嘿～。一定是猫先生告诉我们怀表在这儿的」
「喂喂、说什么傻话——」
再怎么说也不可能吧，笑出声的我再次和猫对上眼了。——啊咧，刚才，猫是不是笑了？
「呀」
正当我怀疑发生的事情，不由得揉眼睛的瞬间，三色猫从真由理的怀中刷的一下钻了出来，消失在了人群中。
「猫先～生，谢谢你～」
「……唔」
真由理对离去的猫招着手道别。而我只能呆呆的看着猫离去，没做任何反应。
……不、不会的。嘛、嘛肯定是我的错觉。呼。
「哈哈～。不管怎么说，怀表平安无事真的太好了～」
三色猫消失后，真由理的目光再次落到了怀表上。相当开心，非常珍惜的双手捧着放在自己脸颊旁。而看到这个的店主，爽朗的笑了笑。
「嘿、Girl。You眼光真好。那可是个好Item」
「诶？」
「现在的话是一张諭吉先生」
「诶诶诶～？」
一万日元，吗。把这个怀表作为商品摆在台面上的店主，理所当然的开始要价了。果然变成这样了吗，不过这也在我预想之中。好了，问题才刚刚开始。
「怀表是真由氏的东西！才不是商品哦！」
「Way way way，Girl。那个怀表、是商品。OK？」
我非常想在不发生争执的情况下解决这件事。不过我身上并没有一万日元。既然如此，只能用我的交涉能力了。我站在了真由理和店主之间。
「真由理，这里交给我好了」
「小冈～伦」
背后传来了真由理满是信赖的声音，嗯真舒服～。我开始了和店主的博弈。
「好了店主，回答我的问题。这个怀表你是怎么得到的？」
「Mister，那个表，花大功夫、才到手的」
「最好别小看我……既然你不老实，我就让你见识见识这世间无比恐怖的光景！」
「一张諭吉、OK？」
「…………」
「小冈伦，日语对店主是不是不通用啊……」
是吧。我和店主压根儿就不再一个频道上。但如果就这样退下的话，简直有辱凤凰院凶真之名！
「给我差不多点！我说我不会给你钱的！」
「没有諭吉先生？既然这样，用那个中古货交换也可以哟」
「中古货？」
店主非常强势的，指了指我手中一直拿着的那个东西。
「This is Pyu丸吧？搭载着很了不起的系统东西对吧对吧？」
店主变得情绪十分高涨，开始手舞足蹈的说着某些事情。本来就奇奇怪怪的日语，由于语速太快，终于变得不知道他在说什么了。不过从当时的气氛来看，应该是在说Pyu丸是个多么不可多得的东西吧。
原来如此，店主你对Pyu丸很感兴趣啊。库库库，你个卑鄙小人，就这么想要这玩意儿吗。非常好，这个我完全不明白它有何价值的梦幻PC，要多少我都给你！
「在、在说什么啊？」
「放心吧真由理，交涉完成了」
一边慰着因看到店主狂热的姿态而感到不安的真由理，一边把Pyu丸递了过去。
「非常好，店主。就算你不说那么多，我也会把这个东西给你的」
「哦—，怀表与Pyu丸交换？OK OK！」
「库库库，今天我心情相当好。好好感谢一下自己的幸运吧！」
「Thank you呐！」
话说得太早了，店主强行从我手上多下了Pyu丸。
疼死了！你究竟多想要这东西啊！……难、难道说，你这家伙想要把这东西的价格标到匪夷所思的地步吗？
「呀哈！看来、你还、不知道它的、价值！我可不会告诉你！哈哈哈」
情绪变得更高昂了……怎、怎么有种好像蒙受了巨大损失的感觉……
「Thank you呐！辛苦了呐」
「……走了真由理」
回去吧。
「已经可以拿着怀表离开了吗？」
「啊啊。已经没事了」
「诶～嘿嘿～，谢谢你哦小冈伦！」
真由理露出了甜美的笑容。
虽然到现在我仍旧沉浸在好像损失了什么东西的情绪中，嘛能看见这种笑容，简直是物超超超所值啊。
### 未来道具研究所前 15:13
回到LAB门前，真由理轻轻的跳了一下，拉开我们之间的距离。
「那真由氏现在真的要去打工了」
「嗯，尽情的劳动吧。……啊啊对了，最后可以问你一件事吗，真由理？」
「嗯……？」
先从她这里收集关于那家伙的情报吧。
「我在搜寻Knight-Hart」
「诶诶？奈特哈特？新发明的糕点吗？还是秋季动漫里的角色？」
「除了糕点屋就是阿宅猜想，你这也算是闭月羞花的女高中生吗！」
「很遗憾，真由氏没有关于搞笑艺人的知识」
「不是！」
「那是什么啊。真由氏不明白你在说什么啦」
「抱着一个大包装箱，外表看起来大概是个高中生的男子。他应该就在秋叶原里，你见过他吗？」
「啊、啊啊～！那个人，我见到了！」
「真的吗！」
很好，目击情报这方面，开始如我所想的，顺利的收集到了。这样一来，追踪到Knight-Hart也并不是什么难事了。
「那你究竟在哪儿看到的？」
「那个呢，和小冈伦分别后，朝着MayQueen·喵<sup>2</sup>出发，路过中央大道的时候看到的。他抱着一个大箱子，而且还抱着很多动画女仆的纸袋。就像是从漫展回来的一样。诶嘿嘿～」
除了IBN5100还有大量的动漫周边吗。载着那么大的负重，是不可能在大范围内来回走动的。秋叶原周围。估计这就是那家伙行动范围的极限了。那家伙现在肯定还在这范围里！
「很了不起哦真由理！作为奖励，我请你喝三罐Dr.pepper！哇哈哈哈！」
「诶诶～。真由氏对碳酸饮料很不擅长啊」
「那就趁着这个机会，真由理也记住只会饮料的美妙之处吧！」
「真由氏还是喜欢香蕉的说……」
一边小声嘟囔着，真由理开始向MayQueen·喵<sup>2</sup>的方向走去。
「小冈伦，要给我香蕉哦～」
走到转角，真由理向我挥手道别的时候还念念不忘的对我提着香蕉。
「是我。……啊啊、那个遗物已经平安取回了。……唉，给你添麻烦了。比起这个，我要继续执行任务了。这就是命运石之门的选择。EL PSY KONGROO」
好了，接着是LAB。身为超级嗨客的桶子，一定会给我一些正确有用的情报。我期待着的同时，从布朗管工房旁边的楼梯上来到了二楼。
大桧山楼房的二层，那就是我的LAB——未来道具研究所。门上没有任何标记。当然了，这是为了不让机关察觉到，此处为世界的天敌，凤凰院凶真的根据地所做的措施……来着。
「……LAB的门，是这样的？」
伪装成了平凡至极，毫无个性可言，没有任何装饰的门，不知为何有了相当多的变化。虽然一眼看上去有点搞不懂，不过对于我来说，这门可跟自家玄关一样司空见惯了。那种违和感，就算你不情愿也会察觉到。
首先，颜色变了。这么说也不对，虽然和之前的颜色差不多，不过有种重新刷过油漆的味道。门把手也被换过了。与之前相比，粗细程度上有了微妙的变化。圆形的凹陷，光鲜的空在那里。这绝对不是被什么东西弄坏的伤痕。证据就是那里有个金属制的某种装置，被安置在了那儿。
「到底怎么回事」
我试着拧了一下门把手。……嘎吱嘎吱的一点也拧不动。虽然我多少也猜到会变成这样，嘛果然锁上了吗。既然如此就用钥匙……喂、这不是根本连钥匙孔都没有吗。
本来就非常累的我，这么一折腾总觉得更没劲儿了。我缓缓地靠在墙壁上，拿出手机放在耳边。
「……是我。唉、我好像被我最信赖的手臂背叛了。从情形上看，那家伙早就蓄谋已久，想要从我手里夺走LAB。……哼，说什么呢，身为Mad Scientist，怎么会因为区区背叛就惊慌失措啊。但是啊，虽说如此我也不能就这么轻易的一笑了之。……啊啊、我要让他尝尝苦头。作为背叛我凤凰院凶真的惩罚。这就是命运石之门的选择。EL PSY KONGROO」
能做出这些事情的，在我LAB仅有一人。那就是我的搭档——桶子，除此之外不作他想！气死我了你个死胖子，想把我从LAB里挤出去，真是好大的胆子！但是你以为我会让你的企图得逞吗！马上我就会把障碍排除，让你尝尝我愤怒业火的制裁！
这个门的变化。成为钥匙的，我想就是门中样的圆形凹陷吧。直径十厘米，深五厘米。可以看出沿着这个凹陷，周围配置了线路，应该是用什么东西填进这个凹洞里，就可以解除已经上锁的大门。从形状上来看，大概是是球形物体吧。
「……说起来」
此时我想起了某件事。
在广播会馆我碰到了桐生萌郁。那家伙是不是说了什么奇怪的话？
——冈部君拜托的东西，我已经平安弄到手了。
我翻了翻白大褂的口袋。拿出来的，是萌郁给我的金属乌～帕。
萌郁在之前，就接到了源自我的，把金属乌～帕弄到手的委托。
当时我的理解是，金属乌～帕在这条世界线中也有着很重要的作用，所以事先打下了基础。但在现在看来，或许在对萌郁委托这件事的时候，其实是有着其它意图吧。
也就是说在这条世界线中，我早就察觉到桶子会背叛我，作为对策的一环，把弄到金属乌～帕这件事委托给了萌郁。……原来如此，这样确实说得通。我明白选择萌郁的理由了。如果拜托经常在LAB中的红莉栖或是真由理的话，很可能把情报泄露给桶子！
「哼、哼哼哼、哇哈哈哈哈！」
所有的谜题都解开了！这个金属乌～帕就是为了打破桶子背叛而准备钥匙！
「桶子，你输了！」
我顺着这股气势，把金属乌～帕放进了门的凹洞中，咔叽，传来着那种确确实实的手感。金属乌～帕的大小与门的凹洞非常合适。接着出现了电子音。之后咔咔的解除了门锁的声音，回荡在走廊里。
我再次拧了一下门把手。这次很顺利的把门打开了。
哇哈哈哈哈！你小看我了啊，桶子！这种程度的机关就想困住我，简直笑死人了。
好了、天罚的时间到了！
愤怒的火焰包裹着全身，我踏进了LAB的大门。
### 未来道具研究所 15:25
未来道具研究所。为了实现我凤凰院凶真的宿愿——破坏世界的支配构造，日以继夜的不断重复进行研究与实验的吾之根地。
其内部犹如塞进了一个迷宫一样，为了阻止任意地方的入侵者而设置了久经打磨的机关陷阱——当然这是我理想中的样子，很遗憾只是极为普通的出租房子里的普通布局。里面的沙发上，理所当然的坐着正在看外语读物的助手，她旁边理所当然的有一个乌～帕靠垫，更里面的空间里安放着一台电脑，电脑前理所当然的有一位驻扎在那儿，默默的钻研着工口游戏的桶子。虽然展现在我面前的尽是一些与研究所很不符合的光景这点，让我很是烦恼，不过，就舒心程度上而言，这是任何一个研究所都无法比拟的，我对此还是相当自负的。
「冈部，看来你顺利的把门打开了呢」
红莉栖把埋在外语读物中的头抬起来，淡淡的说道。……切，什么啊这态度。是想表明我正在生气吗？既然你那么想吃午饭，你自己去吃个够不就好了！
「……助手哟。那个门是什么时候换的？」
「昨天，花了一整天。话说我才不是助手」
「呼」
虽然叫人有点不爽，不过助手什么的现在先放一边吧。我径直从助手面前走过，来到了研究所深处的实验室。
在过去的战斗中，就是为了取回在LAB中每日展开的令人舒心的日常的战斗。为此，我投身于那艰苦卓绝的战斗中。很多人被卷了进来，很多人牺牲在了这场战斗中。我们的日常是在此基础上才换来的，但这些，不管是红莉栖还是桶子，亦或是真由理，她们都不知道。我也没打算告诉他们。
这全都是我咎由自取。这罪与罚我没想过让任何人替我承担。我会自己赎罪，自己承受。
而且在今后，也是一样。任何威胁到LAB的事物，我都不会放过。赌上自身，我一定会将其扼杀。
那即是指Knight-Hart——也是指没有事先得到LAB创立者的允许就擅自改造大门的叛逆者，桶子。已经做好觉悟了吧，原·右臂！
「喂、桶子」
即便在室内也总是戴着帽子，塞满了欲望，简直快要炸开的圆形身体。身上穿着的T恤和牛仔裤，最低限度的包住了他自己，从背后看，就好像电脑显示器被站在了他脸上一样。我站在了这样一个男人的背后。
Labmen Number 003，桥田至。高中时代就认识的我的搭档。不，是原·搭档。通称桶子。
有着超乎寻常的嗨客手段，不管是二次元三次元，还是有机物无机物都能萌上的HENTAI大师。
没想到作为凤凰院凶真的右臂的你，居然会背叛我。虽然我到现在还很难相信，但擅自改造LAB的这种反逆行为，我是绝不会允许的……！
「我有话说，先别玩小黄游了」
话说在年轻女孩子面前玩工口游戏什么的，赶紧改改，不不，赶紧住手。
「啊啊小冈伦，你是说门的事吧？怎么样，很厉害吧？防御能力很完美吧？在我看来也是很出色的改装哦」
抬起头来的桶子，相当自夸的笑了笑。这个笑容，好想一拳揍下去！
「这样一来就完全不用担心我积攒的工口游戏被偷了！」
「说什么防御能力啊！就连身为LAB创立者的我凤凰院凶真都拒之门外，真是好大的胆子啊！」
「哈啊？为啥我非得把小冈伦关在外面捏？意义不明」
「别装傻充愣，那个门是你改造的吧！你知道我为了找钥匙开门费了多大的劲儿吗！」
「那确实是我没错。不过决定这么做的不是小冈伦吗。事到如今，就算你抱怨我也不会听哦」
「是、是我？」
听到意想不到的回答，我不由得愣住了。屋内一片寂静，场面十分尴尬。
「小冈伦，你不会是忘记了吧？」
「哈、哈哈，怎么可能」
桶子对我投来宛如看着傻子一般的眼神。只、只能先瞒混过去了。
「刚刚只是在考验你的记忆力！哇哈哈哈！」
「灰色脑细胞（笑）」
「库奴！」
听到背后的细小声音，我立刻狼狈的回过身，投去锐利的视线。身为发生源的助手，虽然立刻用书刊遮住了脸，不过从她那明显在不断颤抖的身体来看，她一定在书刊的背面强忍着不笑出来。真可恶，区区一个助手，居然敢公然反抗LAB的绝对权限者吗！
「嘛怎么样都好啦。不过从能让偶尔忘记的小冈伦也能顺利的打开这点来看，还有改良的余地啊～」
「我才没忘」
不过，果然和我预想的一样呐。我凤凰院凶真的右臂——桶子，绝对不会就这么简单的背叛我的！我很信任你哟！当然我从一开始就没怀疑过你，真的哦！
「嗯～，既然如此，就在防御性上更上一层楼吧」
「你说更上一层楼。桶子你究竟要改哪里啊」
「那还用说吗？当然是改所有地方了」
真是个毫无用处的笑容。
「比起这个小冈伦，你买回来了吗？之前说的那个」
「嗯？」
之前说好的？指的是啥？
「我说小冈伦，咱们不是约好了吗？你可别给我说啊我忘记了之类的话」
「哦哦，那个啊」
虽然我对答如流，可是我一点都不记得。话说我命令改装门锁什么的，肯定是由于世界线转移，命运探知发动之前的事情吧。这跟“我”一点关系都没有啊。不过不能再在Labmen面前，继续出丑了。这关系到LAB创建者的尊严。……没办法，这里就用“会使人想到这是司令官与副官的对话”糊弄过去吧。
「很遗憾，那些家伙并不打算让步」
「喂喂、那该咋办？」
「委员会说过些什么？」
「哈？委员会？咋是啥？」
「哼，又来这手吗。嘛就随便你说些什么吧。这次也是样」
话说到这儿，桶子的眉毛拧在了一起。
「也就是说你还没买对吧？不管什么都好啦，总之赶紧去买」
「方案A失败了。方案B的进展如何？」
「不知道」
「你说啥？……难道是因为机关的妨碍吗？」
「你再唠唠叨叨的说些有的没的我可真生气了！」
语调有些上扬的桶子从椅子上站了起来。库奴、现在的桶子肯定是认真的。还是别想着把话题带跑了。
「哼、必须的。我绝不会食言！」
「既然如此那就赶紧去买菲利丝炭的CD！」
「啊啊我明白了。把那个弄到手也是我的任务啊。不过……嗯？啥咪？」
菲利丝的CD？
「为什么我就非得买那玩意儿不可啊？」
「什么叫那玩意儿啊！平常和菲利丝关系那么好，去买她的CD不是小冈伦的义务吗！」
「关系一点都不好！」
居然说我和那个天敌关系好，别开玩笑了！
「关系很好吧！总是发动别人根本无法介入的固有结界，我可不会让你糊弄过去！」
「是她擅自闯进来的好吧！明明我才是被添了不少麻烦的一方！」
「……小冈伦，你究竟要把菲利丝信徒惹到什么程度才甘心啊？」
桶子的眼睛中闪动着昏暗的闪光。呜哇。这眼神代表着啥我太明白了。前不久，我可是受尽了这充满杀意目光，就在MayQueen·喵<sup>2</sup>中！
「等、等下。你搞错了一件事」
「哈啊？事到如今你还打算继续诡辩下去吗？……我是绝对不会原谅小冈伦的。绝对不会！」
噗通。桶子往前迈了一步。
「刚刚——对了、我的意思是，那东西根本不用去买」
「关于那句话，意思不是完全没变吗」
他又结结实实的往前迈了一步。已经是伸伸手就能够到我的距离了。
「所、所以说！那种东西根本不用去买，它早就在我手上了！我是想表达这个意思！」
目光仍旧昏暗，咕奴、面对迫近我的桶子，我从塑料袋中刷的一下掏出菲利丝的CD，举到他面前。那气氛简直就像是个正在驱魔的神父。凭依在桶子身上的无法平息愤怒的鬼神啊，现在立刻离去吧！
「哦、哦哦哦哦哦哦？」
此时，桶子的表情中重现了活人该有的光辉。那种憎恨人的念头消失了，取而代之的眼中充满了敬畏的神态。哼，一时间我还以会怎么样呢，看来顺利的把恶鬼消除了。
「小、小、小冈伦。你手中那璀璨的光辉，难道说！」
「正是如此。我已经把契约完成了，桶子！」
「太、太耀眼了，简直无法直视哦～」
形势大逆转。
想要将我抹杀，压迫而至的桶子，现在双膝跪地，对我托着的菲利丝的CD犹如见到真神一般崇拜恭敬。居然到这种地步，这都要成宗教了。
可话说回来，虽然是被强制购买的，但是今天我发自内心的感谢那只猫耳娘。
「那个DVD是什么」
或许是对我和桶子不同寻常的对话比较在意吧，红莉栖放下外语读物，目光上转到我们这边。她看着CD，脸上并没有露出感兴趣的样子。硬要说的话，大概就是疑问吧。从她说这是DVD来看，应该并没有听到我和桶子的全部对话。归根到底，就是这个天才变态少女看到桶子那顶礼膜拜的样子，于是怀疑我手中的这个东西，说不定是个脱离常轨的HENTAI Item！
「……你以为呢？」
回答的是顶礼膜拜中的桶子。对于红莉栖的无知，居然有如此迅速的反应，还真不愧是HENTAI绅士。
「吶、你觉得DVD里是内容呢？」
「就、就是因为不知道才问的嘛！」
对于仍旧跪在那儿的桶子，红莉栖显得有些害怕，一边问着，一边跑到了沙发的另一头。不过红莉栖的回答仍旧太过天真了。
「既然如此，那我就回应你的期待，大慈大悲的告诉你吧。被关在狭窄的密室里的男女二人，哈、哈」
「行！行了！不用继续说下去了！」
接着，为了全力阻止桶子的言行，红莉栖把刚刚看的超级厚的外语读物朝这边扔了过来。哦哟好危险！虽然没打中是很好，不过那本书不是朝桶子过去的，而是向我迎面飞过来的！桶子哟，看来周围全是危险地带啊。
「你没听到我说的话吗？这是菲利丝的CD」
「诶？CD？菲利丝小姐的？这可真叫人吃惊，原来她还是歌手呢」
「不对。是同人CD」
「同人……？」
与此同时，红莉栖和桶子的表情全都变了。切，是不是又想歪了，你这个妄想力爆表的天才变态少女。
「是独立制作的唱片」
「啊、啊啊，原来如此」
在这两人又会发挥那不得了的想象之前，我赶紧说出了真相。可以看出红莉栖放心的出了口长气，桶子则明显是舌头打卷了。
「被桶子死乞白赖的要求了。没办法只好买了」
「『喵、喵说什么～！？—Oh my Cat—』」
桶子突然大声叫道。不知道为何里面还带有一种微妙的不爽感。……难道说，一个绝好的性骚扰的机会被夺走了，所以感觉很不爽？喂总有一天你会被起诉的。
「怎么突然……？」
「这是菲利丝炭CD的标题」
「这……好过、好厉害」
我也是同样的感想啊。我们很稀奇的合拍呢，助手！
「好了，契约我也已经履行了。这场闹剧也差不多该收场了」
「小冈伦，菲利丝炭的存在才不是什么闹剧哦」
「这个话题给我打住！」
差不多我该回到我本来的任务Operations·Razgriz上面了。老实说，已经浪费了很多时间了。
「比起这个，我有事问你桶子」
「啥？」
「Knight-Hart这个人，你有印象吗？」
「诶？Knight-Hart是指疾风迅雷的Knight-Hart？」
「你知道啊！」
不愧是超级嗨客！我信赖的右臂！我就知道你肯定能给我一个满意的答复！
「在网络上是个比较有名的人哦。也是网游『E S O』『Empire·Sweeper·Online』的玩家哦」
「为什么网游玩家会这么有名？」
提问的红莉栖。我原本以为在CD的话题完了之后，她就回去继续看书了，没想到她还在听。怎么啦，扔过来的书还在这儿躺着哟？
「一年前，涩谷不是发生了地震吗？地震的前几天，他在电视上引起了不小的骚动」
「骚动？」
「超能力骚动。当时很有名的」
「那个，我也在网上听说了」
……不知为什么，红莉栖津津有味的听着。
「那时候，涩谷因为发生的猎奇杀人事件，不是被传得纷纷扬扬的吗？」
没错。那些是以猎奇来代指的杀人事件。当时新闻天天报道那种残虐性与异常性，到后来这些事件的始末究竟是怎么回事也搞的不了了之。因为之后紧接着涩谷就发生了地震，由于地震的冲击过于巨大，那些猎奇事件慢慢就淡出人们视线了。
「那一系列事件的犯人，传说是被一个自称有透视能力的少年给爆出来的」
「自称有超能力的少年？中二病真是谢谢你了！」
「今天的轮不到你说这话，原来在这里吗？」
给我闭嘴你这个@channeler！
「嗯，所以总是在黄金时段，把那个进行现场直播」
桶子重新在电脑前坐好，心情很好的很有秩序的敲击着键盘。
「在里面出现的高中生模样的人，貌似就是传说中的疾风迅雷的Knight-Hart」
打开网上的某个站点，搜索视频。好像是相当有名的视频，马上就找到了。
「但是到后来，那个直播变得非常模糊了。在涩谷发射干扰电波的地方，一些唯恐天下不乱的人都在那儿引起暴动了」
再次播放视频。
一个不知道是不是Knight-Hart的人出现在了涩谷前大楼的屋顶上。
虽然强烈的照明想要把他给捕捉到，但是很遗憾，那并不是清楚道可以识别出脸的影像。
「这个人就是Knight-Hart……」
可是，模糊不清先放一边，这个和目击情报中描述的人，感觉有些不大一样。按不管怎么看，那不过是一个身材偏瘦，气质较弱的少年而已。跟我印象中的Knight-Hart实在相差太远。
「但是这样一个看上去挺瘦弱的人，能抱着装有IBN5100的大箱子，在秋叶原来回跑吗？」
这实在太叫人难以相信了。
IBN5100的重量大约为二十五公斤。在过去的战斗中，我也曾搬运过这东西，虽然算不上特别重，可也不是靠我一人就能搬着到处走的东西。那时候我和红莉栖两人合力，才勉勉强强搬到了LAB。真的挺费劲的。中途气喘吁吁，而且还休息了好几次。说起来，只不过从柳林神社到LAB而已就让我们二人筋疲力尽。
靠这个比我还要贫弱的人……？
「啊！」
把脸靠近显示器，凝视着画面中的Knight-Hart时，耳边突然响起了桶子发疯般地叫声。
「怎、怎么了？」
「说起来还有一个，关于Knight-Hart我又想到了一件事」
「真的吗！」
「就是最近听说的，不过我想应该不会错。刚才小冈伦说的IBN5100，在前不久在网络上关于IBN5100的话题，简直多到炸锅」
……嗯？
「说起IBN5100，是非常稀少，价格很高的梦幻PC。传说它就沉睡在秋叶原中。为了搜索IBN5100就连Knight-Hart都出动了。虽然到最后谁都没有找到，此行动也宣告结束……怎么小冈伦，Knight-Hart找到IBN5100了吗？」
不好，有些说漏嘴了。关于这件事，不能再让他们继续对这件事继续追问下去了。必须！
「没有。肯定没有。桶子，一定是你听错了」
「哈啊？」
「我也听到你说IBN5100了」
「你们听错了！首先，你们认为我有关于梦幻PC的知识吗？」
「嗯，大概没有吧」
「肯定没有」
「…………」
虽、虽然是我把话锋导向了这里，但像这样毫不犹豫的否定我，还真是有种说不出来的悲伤啊。你们对我这个LAB最高责任者就没有一点敬畏之心吗！啊！？
「那么冈部。这个Knight-Hart怎么了吗？」
「嗯？……没什么大事」
「真的？」
干嘛，从刚才开始红莉栖总是问这问那的。喂这样我有些难办啊。
「那当然。例行公事而已。……桶子，Knight-Hart抱着一个大包装箱，在秋叶原来回闲逛，你有印象吗？」
「哦哦，抱着个包装箱的人我倒是看到了。在堂吉柯德那边」
哼哼哼，果然呐。桶子，你从来不会让我失望。
「我倒是没看见……」
「胸前的口袋里还有星来炭的手办，品味真不错」
「……诶～手办？」
「居然能把模型做成那个样子，Knight-Hart，真是个不得了的男人！真想和他畅谈一番」
HENTAI和HENTAI的邂逅。总有种惨烈的预感。我对自己的良心起誓，我一定会阻止他们二人碰面。
「手办，就是女孩子的人偶，是那个吧？」
「是吗？」
在问了我这件事后，红莉栖手放在下巴那儿，好像开始考虑什么事情了。不一会儿，换了一副慎重、奇妙的表情。
「……不知道有没有关系，我没办法确认」
「怎么了，就你而言，这话说的可是相当模糊啊？」
「因为情报不足。但多半我也和Knight-Hart遇到过」
「什么……？」
「我看到的那个人虽然没抱着箱子。双手是空的。不过胸前确实放着一个女孩子的手办」
这个目击情报跟至今听到的不大一样。我很在意没抱着箱子这点，但是。
「虽然这秋叶原是阿宅门的圣地，但胸前口袋放着手办，在大街上大摇大摆的走的人，应该没几个吧？」
就是这样。话说你干嘛不早点说！
「这是非常重要的情报，干得很好克里丝蒂娜！」
「都说了不要加蒂娜！」
「这种事怎么都好，比起这个，你是什么时候看到那家伙的！」
「前不久吧，冈部打电话叫我去MayQueen·喵<sup>2</sup>的时候。地点是UPX前。」
原来零零散散的情报，感觉一口气全都连在一起了。
我灰色的脑细胞考试高速运转。思考吧，必要的情报应该已经收集齐全了！
终于！终于把所有的点都连成线了！
「哼哼、哼哼哼……哇哈哈哈哈！」
「冈、冈部？」
「是吗，是这么回事吗！」
我明白了IBN5100在哪儿了！并且除此之外，就连世界线所导致的因果我也都弄清楚了。在此基础上，回过头想想看，由于最初的那个原因，会导致现在这种结果不也是理所当的吗。只要搞懂了，简直连消遣都算不上。
IBN5100就在投币式自动保管箱里。
关键点就是Labmen全员在秋叶原的各地点都目击到了Knight-Hart。
琉华子在车站前。菲利丝是在MayQueen·喵<sup>2</sup>。真由理则是在中央大道，并且除了IBN5100之外看到Knight-Hart拿了些别的东西。桶子在“堂柯”附近看到了他。最后，红莉栖在UPX看到他的时候，Knight-Hart的手里已经空空如也了。
也就是说Knight-Hart，在从“堂柯”到UPX的这段路上，把手里搬着的那些东西存到某个地方了。而那个地方就是投币式自动保管箱。
作为存放会动摇世界未来的关键道具的地方，还真是够轻率的。虽然这看起来没什么根据，不过这个投币式自动保管箱则是这里的另一个关键点。
在过去的战斗中，被敌人夺走的IBN5100最后就存放在投币式自动保管箱里。就算是不同的世界线，经过的线路不一样，但最后到达的结果都是一致的。这是由于世界线收束而引起的现象。
放到IBN5100上，会引起这种现象的可能性很高。「IBN5100被夺走了」这一事件，很可能会向着「被藏到了投币式自动保管箱里」这一结果进行收束。
从这一系列的事情上，可以猜测Knight-Hart极有可能把IBN5100也藏在了投币式自动保管箱里！
「太完美了……！真不愧是我，这结论太完美了！哈哈……哇哈哈哈！」
「等、冈部你变得很奇怪哦？」
「你应该说小冈伦本来就很奇怪」
「哼、你们给我闭嘴！不管你们还来劲儿了！」
我用力甩了一下右臂，教训着对上司毫无尊敬之心的部下们，接着我转身走向了玄关。
「你去哪儿啊冈部！」
「这还用说，当然是去把这场战斗打上休止符啊！」
「呐，总觉得有些担心，我也——」
「不需要！」
对于想要跟来的红莉栖我强势的拒绝了。
「不必担心，这次的战斗会在我凤凰院凶真的战史上，铭刻上新的光辉吧！你们就期待着准备开庆功会的那一刻吧！到傍晚大概就会送来胜利的战报！哇哈哈哈哈！」
「等等小冈伦，这Flag——」
红莉栖和桶子好像还在喊着什么，不过我已经听不到了。
我眼里能看到的，就只有近在眼前的胜利。就要到Operations·Razgriz的最终阶段了。Knight-Hart哟，你就尽情体会我凤凰院凶真做为狂气的Mad Scientist的恐怖之处吧！
### 中央大道 16:03
「是我。已经确认到IBN5100的所在之处了。现在开始进行回收。……啊啊、这次也是我们的胜利。……哼，当然的吧，因为这一切都是命运石之门的选择。EL PSY KONGROO」
单手拿着手机在LAB前强势的宣讲一番后，我开始朝投币式自动保箱进军。
说实话，在接到未来的我发来的D-mail时，我还以为事情会变成什么样呢，现在想想，真是有惊无险。经过三星期的死斗的我，对于现在发生的这些事，简直是小儿科。简直是太轻松了！嘛、当时那场战斗的对手是SERN那个大到难以想象的组织，而这次不过是一个高中生而已。这也是理所当然的结果。现在想想，Knight-Hart也是个愚蠢的人。在与我这个狂气的Mad Scientist凤凰院凶真为敌时，你就没有任何胜算了！
……哇哈哈。
不行，还是不要在脸上表现出来的好。等到胜利的时候再大笑也不晚。我再次拿出手机放到耳边。
「是我。现在机关的动向如何？这次的失败对他们来说应该是个相当沉重的打击。……哼，果然啊。机关内部的混乱，看来一时半会儿平静不下来呢。但是这次的战斗，不过是反击的序幕而已。终有一天，机关会一丝不留的从世间消失吧。因为这一切都是命运石之门的选择！EL PSY KONGROO！」
心情非常好，脚步也觉得十分轻盈。
路旁的猫在盯着我看，不过现在我完全不在意。路边的愚民们也一齐把视线投向了我，当然了我同样完全不在意！哇哈哈哈！
沙沙
「嗯……？」
察觉到传入耳中的某种声音，我从得意洋洋的心情中回到了现实。那是相当细小难受的声音。进一步说，就好像噪声一般。我把视线自然而然的投向了右手握着的手机上。
我现在把电话放在耳边，只是在进行即兴的中二表演。发声源应该不可能是这个，但刚才的声音是怎么回事？看起来也不是收到了邮件，或是其他人的来电铃声。
……嘛，大概是我多心吧！反正是一个无所谓的问题，我也没当回事，把它丢到九霄云外了。说实话，现在那种胜利即将到来的高扬感，无比强烈，其它的事情已经怎样都好了。
脸上得意洋洋的表情，根本没止住的打算，如果稍微失控点，估计我现在就一边小一边跳着走了吧。我为了保持仅剩一点儿平静，故意用了很多次手机。
像这种有意识的中二病Play，对我自身来说，多少也有些不适应，不过这大概也是我多心了吧。
「是我！机关的少数派好像还没放弃，想要和我再打一场！……啊啊，我明白。我会让他们充分理解，与我为敌究竟意味着什么。命运石之门的选择到底为何物，就让那群家伙稍微窥到一点吧！EL PSY KONGROO」
这里首先应该夸奖的，就是没把Labmen卷进来就完美解决了问题，这件事。
在过去的战斗中，曾无数次把Labmen的性命暴露于危险之中。能够把这些回避掉，对我来说是无比自豪的事情。虽然之前的战斗是靠着时间机器才得以把所有Labmen拯救出来，但今后我不会让这些事再发生了。不再依靠时间机器，我就必须获得可以守护Labmen全员的力量。
但正因如此，这场胜利才更有意义！更有价值！
沙沙、沙沙沙
我用力握紧了左拳，又来了，又是这个异响。……呜。
发声源果然是这个手机。听筒中传来了讲话时那种特有的杂音，就好像和什么地方混线了一样。
「……哼」
嘛，无所谓了。这里可是世界有名的电脑都市，秋叶原！就算电波有一两次混线了，也没什么好大惊小怪的。
「哇哈哈哈哈！」
话说回来，围绕着时间机器的战斗结束后，居然会再次拯救未来啊。哎呀真是的，居然能如此有为，实在是太惧怕自己的才能了。嘛本来，我就是破坏世界的支配构造的狂气的Mad Scientist，凤凰院凶～～～～～真！也就是说我是专门为世界带来变革的人。拯救未来什么的简直是轻而易举！
「哼、哼哼哼……哇～哈哈哈哈哈」
笑声停不下来！也没理由停下来！
仰天狂笑的同时，我继续向中央大道迈出步伐，我终于到了，只要过了这个拐角，就到投币式自动保管箱这儿了。
「……呼啊～～～」
就是在这么一个时机，听到了这个傻傻的声音。周末，本来就很热闹的秋叶原会变得更加人山人海，在这样的环境下，根本不会注意到这小到几乎听不到声音。然而不可思议的是，这一声，却影响到了我的意识。刚刚那个声音，我一定在哪儿听到过吧？
我的目光自然而言的被吸引着，朝发出那细小声音的地方看去。
最初映在眼中的，是在人行道标示牌那儿站着的，类型非常眼熟的山地自行车。接着是一个塞满了各种东西的巨大登山包，还有蹲伏在旁边的一个少女的背影。两耳边，编成麻花辫的头发垂在那里。身体虽然纤细，但却非常健康有活力，上身是紧身运动衫，下身是短裤。
「呜哈啊～」
「约……！」
我见过，不绝对不是见过这么简单。
「John·titer！你在这里干什么！」
「诶？」
对于我下意识怒吼般的声音，麻花辫少女吃惊的抬起头。顺带一说，街上的行人也都朝这边看来，但我现在没工夫去理会他们。这个麻花辫少女的容貌，很明显就是我所知道的人。
「诶，约……啥来着？」
Labmen number 008，阿万音铃羽。在过去的战斗中，曾出现在我面前的，来自西历2036年的时间旅行者。John·titer其实是铃羽在网络论坛@CH中的昵称。
可恶！简直太失策了，由于太得意忘形，完全忘了这茬了……！在广播会馆的屋顶上，我看到的是什么？那不就是时间机器吗！时间旅行者来到了这个时代，并且明明已经预想到是阿万音铃羽了！而现在居然全都忘了！实在是太不走心了！
「回答我！你的目的是啥啊～～～么！」
「诶～……」
我刷的一下伸出手指指着她，严厉的追问着。但是John·titer光是惊慌还来不及，根本没法回答我的问题。
「……哈啊……」
取而代之从John·titer的嘴里听到的是超深、超～级深的叹息声。这莫名其妙的状况是怎么回事？为啥这家伙的情绪会低到这份儿上？
「是我。遇到了预想之外的事件。……啊啊，没错，时间旅行者再次出现了。我还以为自那之后再也见不到了。但她的样子很奇怪，我从时间旅行者的身上，察觉到由于机关的精神污染而表现的特有症状。……什么，你说未来落到了机关的手中？这么说是比“背德的福音”更严重的状况吗……！」
沙沙……gk沙wQj沙沙
嗯？那种噪音又从听筒那儿传了过来。这次虽然仍旧听不出什么，但里面稍微混有些比较具体的声音了。从之前开始就混的很厉害啊。
惊讶于混线的我的背后，John·titer更加无力的叹了口气。
「不但很奇怪，而且还被纠缠了，今天还真不走运呐」
「什么叫奇怪！唔为破坏世界支配构造的狂气的Mad Scientist，凤凰院凶真！一点也不奇～～～怪！」
「诶」
「你是John·titer，阿万音铃羽对吧？你应该知道我的名字才对」
「万年白衣，加上不分时间地点场合的中二病……难道说，是冈部伦太郎……？」
嗯。刚刚的表达方式里好像有些言辞无法弃之不管。必须要求改正。
「不对。我的名字是凤凰院凶～真！」
「果然是冈部伦太郎……」
「…………」
为什么LAB的女性总是把我的话当成耳旁风啊……！虽然我很想当场将积压在心里的愤怒释放出来，不过现在还是先忍忍吧。我想向这家伙打听的事，比森林中的叶子还要多。我使劲咬着牙，静静的把怒火压下去，努力装出一副冷静的态度。
「好了，差不多该回答我的提问了吧？铃羽，你在这种地方干什么！」
「那个呢。那个铃羽和John啥的是什么意思？」
别用疑问回答疑问啊！我的怒气槽就快爆表了……先忍忍，忍忍！
「阿万音铃羽不是你的名字吗。John·titer是……不、是吗，你还不知道吗」
除了拥有Reading Steiner能力的我之外，任何人都无法跨越世界线并保持之前的记忆。因此在别的世界线上的铃羽虽然使用过John·titer这个假名，但这条世界线上的铃羽并不知道。
「我的名字……哦，阿万音是母亲的旧姓来着。难道说在别的世界线里，我叫这个吗？不过很遗憾，我现在的名字是桥田铃哟」
是吗，如今的她，姓氏是桥田吗。
虽然这是个相当惊悚的话题，眼前的这个元气美少女是桥田至的女儿。在过去的战斗中，由于未来的态势，她没跟父亲生活在一起，并且随了母亲的姓氏。如今因为未来的改变，她貌似并没有和父亲分开。
这件事虽然相当令我舒心，不过这件事先放一边，真没想到那个表里如一的变态，将来居然会平安无事的迎来结婚生活……我到现在还不敢相信。在过去的战斗中，我彻底领悟了世界是如何的残酷不讲情面，但唯独桶子这件事是个例外，或许世界出乎意料的宽容呢。
嘛不管怎么说，跟母亲长得这么像真是太好了！
「那么铃羽」
「不是铃羽……啊、嘛算了」
「你在这里干什么？差不多可以回答我了吧」
「啊、嗯……」
看来她终于打算回答我的问题了，铃羽的表情有些不对劲，遮在暗处的黯淡无神眼睛，看向了地面。
对于现场弥漫的不妙气氛，我悄悄的并住了呼吸。
铃羽如今就在此处，这到底意味着什么。说起来，西历2036年，时间旅行理论虽然已经确立，但应该不是那种任谁都可以实行的轻松话题。两次在我面前出现的时间旅行者，一方是为了打破SERN在α世界线建立的反乌托邦社会，另一方则是为了阻止发生在β世界线的第三次世界大战。无论哪边的铃羽都背负着赌上世界命运的使命，从未来而来。
身为时间旅行者的铃羽出现在了现代，仅此一条就有着重大的意义。
那么这条世界线的铃羽，究竟带着怎样的目的，逆游而来呢。她的使命到底是什么。果然是防止因Knight-Hart而导致的世界恐慌吗？还是为了向我传达新的事件呢？……不、不好，越想越觉得事情不妙。
「其实啊」
「怎、怎么」
「我吃来吃这里的牛肉盖饭的」
「……哈？」
「今天，他们居然休息了。那里居然是不定时休假吗？」
「别——」
「超受打击啊我给你讲。哈啊～……」
「别～～～～～开玩笑了！你这家伙！！！！！」
「呜哇」
怒发冲冠。
什么？她说什么？刚刚这家伙说了啥？我还以为抱有怎样重大的使命，结果居然是牛肉盖饭？仅仅为了数百日元一碗的牛肉盖饭，这小丫头就将可能会动摇历史的时间机器启动了吗！
「你这家伙以为时间机器是什么啊！」
「冷、冷静冷静」
「原来这次时间旅行并没带着什么重要的使命吗！」
「使、使命？啊啊、使命的话我还是有的」
「嗯？怎么？原来有啊。别吓我啊铃羽」
铃羽慌慌张张的开始翻自己的口袋，我松了口气顺了顺自己心脏。也是呐。肯～定有使命吧。再怎么说她也是时间旅行者哦。要是就那么冒冒失失的跑来现代，我会很困扰的。
「为了改变历史」大概就是这种程度的使命吧。
「你、你看」
「我瞅瞅」
铃羽拿出来的，是一张记录纸。貌似使命之类的就写在上面了。我把那个接过来，大致看了看。——嗯，这字迹看着很眼熟啊。
「商店名，零件名，喂！便签上写的这些不都是电脑零件吗？」
话说回来，这不是桶子的字迹吗！
「是哦。爸爸让我把在2036年很难入手的中古零件买回——」
「别～～～扯犊子啊啊啊啊啊！」
「哇啊啊」
该死的未来的桶子！那胖子，居然为了这种无聊的理由使用时间机器！要是在我视野范围内，看我不上去给他一家伙！不，不如现在跑回LAB，把他臭揍一顿，让他彻底体会一下我的愤怒吧？
话说给我差不多一点！到底怎么回事啊这个世界，把我当笨蛋吗？
碰到的全是蠢事！既不讲道理也没有大义，胡乱的就把两件不相干的事连到一起！
我凤凰院凶真可没空陪你们上演这一出出闹剧！你以为天才的一秒有着何等的价值啊！
「别、别生气嘛。2036年，经济已经崩溃了，好多资源已经已经非常稀有了。就连这个，对我们而言也是相当弥足珍贵的哦」
哼，世界恐慌带来的影响吗。
原来如此，我再次看了看便签，确实，除了PC零件，还有很多记录芯片，精密仪器之类的东西，还有很多生活用品，各种各样的东西把便签纸写的满满当当。
「为了筹措不够用的物资吗」
「就是这样」
……嗯？便签纸下方写的这个是什么意思。
「写在这里的，是什么人的名字吗？」
「啊、是呢。确实是个人名」
难道说，这个是把世界陷入恐慌的关键人物的名字？哇哈哈，是吗，是这样啊。原因：Knight-Hart。虽然手段与追着IBN5100不放的我不同，未来的桶子他们为了从世界恐慌中脱离出来，也在思考着办法呢。只要改变他们的行动，就一定可以拯救未来！
「是在2036年被尊为神明的原型师们」
「……哈？原型师？」
「对。嗯、不明白？就是指制造美少女手办的那类人哟」
「我去！」
我把便签纸揉成团，用力摔向地面。
「啊啊！干嘛呀，这可是很重要的便签，别给我扔了啊！」
看到这儿，铃羽绝望的俯下身子，迅速的捡了起来。
「呜，你太过分啦冈部伦太郎」
「那种无聊的使命，赶紧给我丢掉！」
「或许生活在这个时代的你不明白，2036年的“萌系”市场可厉害了！」
「什～么可厉害了！只不过是让世界变得混乱而已吧！」
「这我不否定。引发世界恐慌的导火索，可以说就是“萌系”产业。但是呢冈部伦太郎，这里写着的神之原型师们，当时创作的手办，在2036年可是以千万为单位进行卖买的哦。未来的“萌系”市场就这么厉害」
「数……」
居然……数千万日元！
「而且曾有记录显示，在超稀有的东西里，可是有以亿为单位的存在哦」
「让、让我再看一眼」
「明明你刚才还说扔掉的……」
有了这个，我这一生不就不愁没钱花了吗……啊啊不行不行。冷静，冷静。我还有要将世界引导至命运石之门世界线这一重大任务。话说，回到命运石之门世界线的话，那价值数千万以上的手办我肯定就得不到了。……反过来说，就算能得到数千万日元，那也是二十六年之后的事情了。
「……哼。铃羽，被金钱所囚禁的人生，不觉得很无聊吗？」
「或许会一团糟吧。……嘛但是很遗憾，神之原型师们所制造的手办，我一个都没能弄到。果然人气高的原型师的作品，好像一经发售就会被抢购一空」
怎么，是这样吗。
「虽然也去了很多其它的店面，但都没找到。要是时间再充裕些的话，我还可以在网络商城上找找的说。可也不能放时间放着时间机器不管，唉这里就是极限了吗～」
哈啊，她深深的叹了口气。
「今天真够呛，行李还这么多。所以我才想要去吃些好吃的东西，权当犒劳一下自己了，不然我可不干。谁知道那里居然关门了……」
她一边拍着那个巨大的登山包，一边发着没能吃到牛肉盖饭的牢骚。嘛就算不管手办的事情，在2036年竟有如此多的东西都难以弄到，那个时代真是够受的。但是啊铃羽——。
「不是还有一个更为基础的问题吗？」
「诶？」
「就算过来采购物资，世界恐慌也不会有什么好转」
「话是这么说没错啦」
「既然如此，那为何不对根本性的问题——世界恐慌，想想办法？」
「为啥，在世界恐慌面前，个人的力量能有啥用啊？」
「你不是有时间机器吗！」
「哇啊」
「乘坐时间机器改变过去就行了。不对吗时间旅行者！」
听了我说的话，铃羽啪嗒啪嗒的眨了好几次眼。
「……怎么做？」
居、居然露出一副不可思议的表情……
「找Knight-Hart或是IBN5100」
「…………」
「啊、比起这个我肚子饿啦。呐冈部伦太郎，你知道什么好吃的东西吗？」
不行了这家伙，得赶紧想想办法。
话说怎么回事啊，这个心宽的生命体。当然了，说道心宽，估计没人能比得过真由理，但是我所知道的阿万音铃羽，绝对不是一个只会想着吃什么的残念系女孩。
…………
OK。No problem。我非常明白了。
在这个世界线中认真思考问题就会被认为是笨蛋。就算是时间旅行者也不例外。我还是别吐槽了吧。没必要深入考虑问题。还是别管这家伙，赶紧把这闹剧结束了吧。
为了取回平常心，我把手机放在耳边。
「是我。预订变更，事项471到562全部取消。……没错，现在把Operations·Razgriz一口气提到最终阶段。……虽然很乱来，但没办法了，时间旅行者的样子太奇怪了。但这同样是命运石之门的选择。EL PSY KONGROO」
沙沙、kmt沙dg？yj@w沙沙
我和想的一样，噪音再度响起。而且听起来混线越来越严重了。是发生了什么通信故障码？还是说，真的是这个世界线的影响，不对——应该是我想多了。
「呐，从刚才开始你老是和谁对话啊？有急事？要是不着急的话，你想你能带我去吃些好吃的东西！」
她像个小孩儿似的拉扯着我的衣角，拜此所赐，我回过了神。
「我从昨天开始就什么东西都没吃。啊，说起来，昨天指的是2036年的昨天就是了」
「啊啊我知道了先给我闭嘴！等我办完了事，你想吃多少都行！」
「太好啦！有东西吃喽！」
变得元气十足的铃羽，对着天空大呼高兴。……当然，我一点都不打算陪这个“吃货万岁”的元气娘。
我还是赶紧拿回IBN5100，将世界线恢复到命运石之门吧。这样一来，这个残念系女孩是时间旅行者这件事也将不复存在了。你赶紧回到自己的时代吧！
「那要事是指？费时间吗？」
「马上就会结束。我只是从这个保管箱里把东西取出来而已」
「啊，还有自动保管箱啊。早知道我也把东西放进去就好了，现在要不要用呢」
再次开始行动的我，身后跟着一个推着自行车，上面驮着满满大包东西的铃羽。看上去就好像要去挑战喜马拉雅山似的，我说，你到现在为止都没想过把这个东西放倒保管箱里吗？
不过嘛，铃羽事到如今已经没那个必要了哟。你用不着把那个登山包保存起来，我会立刻把你送回未来的，放心好了。
「好了，冈部伦太郎。你请我吃什么呢？要是关东煮的话，我已经吃过了哦？」
「既然如此，那就吃万世桥的炸肉排三明治吧」
「哇，炸肉排三明治？听起来好好吃，我很期待哦！」
本来还以为你是只猎犬，没想到你都沦落成一只小宠物狗了。这个铃羽和我知道的铃羽相差太远了……
差不多前方就是自动保管箱了。
「是我。现在开始进行Operations·Razgriz的最终阶段。……啊啊没问题。你什么事都不用担心，准备好庆功宴就好。……你说省略步骤的影响？哼，那些问题简直微不足道，跟机关得到IBN5100这件事比起来的话。这就是命运石之门的选择。EL PSY KONGROO」
沙沙 不 shi沙沙 妄sr、bk我de沙沙不ij错oM，是你g妄想 tai guo rrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr
果然之前听到的杂音，渐渐变的可以听清了。听起来是个年轻男子的声音。我？妄想？果然不听到全部的话，根本不知道说些什么。说起来，手机到底是跟哪儿混线了——
『——不是我的错』
突然，手机里的声音变得无比鲜明。那音质就好像在和谁面对面说话一样，这次一字一句都可以听得很清楚了。不是我的错，到底是什么意思？
『是、是你妄想太厉害了，根本没办法』
这清晰过头的声音，让我有种真的在和谁通话的错觉，我赶紧确认了一下显示屏。……谁都没打电话过来，貌似。手机仍然是待机状态，但听筒中，不断有清晰的语音传来。
『已经不行了，在这样下去就无法抑制了』
这有些结巴的说话方式，让我觉得他是个宅男。这声音中充满了焦躁感，语音的主人现在是个什么状况？
『……听好了，这是警告。是、是来自我——疾风迅雷的Knight-Hart的警告』
「什……！」
突然背后感觉到一股恶寒。这……刚才这家伙说什么？疾风迅雷的Knight-Hart——他是这么说过吧？
『世界扭曲了。其程度与之前根本无法相比』
怎么回事？为什么Knight-Hart的声音会混线到我的手机里……怎么搞的啊！
「喂你小子！真的是Knight-Hart吗！」
『之前虽然一直在我的制约之下……但马上就回暴走了。我也不知道这之后会发生什么』
……不行，他只是在自顾自的说话而已，根本没有回答我问题的意思。可恶，果然不是通话，仅仅是混线二姨妈。
「怎么了，冈部伦太郎？」
「不知道。只能说发生了一些无法理解的事情吧」
听筒那边自称是Knight-Hart的男子仍然在继续。总而言之先集中精神听清楚这个男的所说的话吧。既然自称Knight-Hart，那这次的事件绝对和他有关系。
『或、或许什么也不会发生，也可能瞬间就会迎来世界末日。不管世界会、会变成什么样……全都是因为向身为引擎的我，注入过多妄想能量的你的错』
我突然间明白了。虽然我理解了自称Knight-Hart的男子所说的话，但并不代表我理解了现在的状况。只是，这是我的直觉。——这家伙，在说关于世界异常的话题。
『明明我才用的熟练了……这下全都没用了』
「……在说些什么啊，这家伙……？」
察觉到我的样子不对劲，铃羽关切的看着我。这时我才注意到。我的身体正在止不住的颤抖。明明没跑步，呼吸却很混乱。我在害怕，有个悄无声息的不知名东西，慢慢靠过来了。
『不、不是我的错』
他又说了一次。自称Knight-Hart的男子好像对这一点十分重视。接着，他如此说道。
『这全都是你的错——凤凰院凶真！』
为什么你会知道连见都没见过的我的名字？你到底是谁……！
当我快要大声质问他时，一股强烈的晕眩感向我袭来。世界开始大幅度的晃动。
### 投币式自动保管箱 16:17
世界在摇晃。就像没了焦点一样，视界中的所有东西不断重合，分裂，反转，色彩就像照片与底片一样，疯狂的来回交替。爆发性增加的视觉情报所带来的晕眩感和呕吐感，令大脑像是来回狂甩一般不快。身体失去了平衡，差点摔倒。
这就是那一瞬间，所发生的所有事。晕眩，不快感，而当我的大脑识别出这些感觉的时候，一切都过去了，世界又回到了正常的状态。
「哈啊、哈啊……」
就算只是一瞬间发生的事，它所带来的不快感却相当强烈。冷汗一下子从全身冒了出来，我就像是一个快要窒息的鱼一样，大口大口的喘着气。
「怎……么会……？」
思考追不上现状了。这究竟是怎么回事……？
「什么……」
我反射性的看了一眼右手。到刚才为止，本应一直握在手里的手机不见了。
「怎么会有这种蠢事！」
为了寻找出不知道在哪儿的手机，我开始在身上的口袋中寻找。不出所料，就在我裤子的后兜里，因为我一直把手机放在这儿。我赶紧把手机拿出来，打开显示屏。什么都没有。没有邮件也没有来电。只是待机状态而已。当我再把手机放在耳边时，听筒中已经听不到任何声音了。除了寂静外，一无所有。
「喂喂！喂！听得到吗！」
没有和任何人在通话，就算我的大喊大叫，肯定也不会有回答的……
「可恶……」
思考追不上……？不，不对。我明白。我凤凰院凶真的灰色脑细胞，已经把现状做出了最合适的说明。只是我不想承认而已——由于世界线的变动，Reading Steiner再次发动了。
从手机听筒中传出的声音，现在当然听不到。因为那是自称Knight-Hart的男子说的那些事，在世界线变动之前。说起来，在这条世界线中，我根本就没把手机拿在手里，无论如何也不会听到的。
「别吵，冈部伦太郎。“那些家伙”仍旧潜伏在这里的可能性很高。被发现的话会很不妙。」
「……铃羽？」
背后传来铃羽的声音。我为了确认周围的状况回过身去。地点是保存箱附近，看来世界线变动后，我所在的位置并没什么变化。周围的状况也是，看不到一处稍有可疑的地方。
「发生什么事了？」
「从手机里听到了一些奇怪的动静」
我与铃羽对上了眼。在铃羽的视线中，我感到了一股违和感。
说来铃羽身上没有那个大登山包。旁边也没自行车。那么大的东西居然一瞬间就消失了。我再次确认道，果然是世界线发生了变动。但是我从铃羽身上感到的违和感，并不在此。
就像看到了不同的人一样。
外表没有变。头两侧编着两个麻花辫，上装是运动T恤，下身是短裤。但是从之前那个醉心于食物，大大咧咧的铃羽身上感觉到的气氛，与现在的完全不同。
「奇怪的动静？」
「……是个男声。明明没打电话过来，听筒中却听到了一个男声」
「年轻男子……」
男子自称是疾风迅雷的Knight-Hart，而且发出了警告，之后世界就歪曲了。那是不是真的混线了，还是别的什么，我完全搞不清。因为我的声音根本传不过去，只是他在进行单方面的声明而已。
刚开始，还以为这个自称Knight-Hart的男子在和别处的什么人在进行交谈。但并不是这样。在最后他说出了我的名字。那些话，从最开始就是冲我来的。
到底是怎么把语音传过来的，这点还是以后再说吧。撇开常识与道理，我必须接受这些才行。
必须接受Knight-Hart对我发送了信息这一事实。还有之后世界会更加扭曲的警告。责任全在我的主张。最后则是随着最后的话语——世界线发生了变动。
「难道说，世界线发生的两次变动，全都是……我的错……吗？」
在不存在电话微波炉（暂定）的这条世界线里，我实在想不通，到底如何让世界线发生变化的，但Knight-Hart向我传达的大概就是这个吧。假如真是这样，我又该怎么做……？
「呐，虽然我比较在意那个男声」
「……什么」
「不去确认一下保管箱吗？」
听到铃羽这么一说，我才把视线转向了保管箱。没错，IBN5100到底怎么样了？
刚刚引发世界线变动的原因是什么，其结果，又使世界发生了怎样的改变，现在完全不得而知。但反过来说，不管世界发生了如何不得了的事情，只要IBN5100还在，我就觉得那都不是事儿。
我走到保管箱那儿。在过去的战斗中，曾是敌人的萌郁把它夺走，放到了这里。即便在不同的世界线里，也会迎来同样的结果，这就是我之前所说的世界线收束所引发的现象。如果是左右世界线未来走向的重要道具IBN5100的话，即便被收束了，也没什么好奇怪的。这就是我认为IBN5100在这个保管箱里的最大理由。
在α世界线中，IBN5100被藏在右边下面的大尺寸保管箱里。如果这个位置正在使用中的话，那么毫无因为IBN5100就在这里——
「这……这是什么！」
确认保管箱里面后，我不禁怀疑起自己的眼睛。
那个箱子里，什么都没有。里面没有存放任何东西，空无一物。如果只是这样的话还好。只是单纯的“未使用”还好。但那个保管箱中——根本就没有门。
我走近些更加仔细的确认后，连接着门的铰链都被切断了。那直线的断面以及其光滑程度，让我不禁认为不会是刚开始就是这样的吧。被切下来的门也不知道哪儿去了。只有地上散乱的如同纸片一样的金属片而已。估计那就是门吧。
「保管箱、被破坏了……？」
「呐，跟我说的一样吧？」
背后传来铃羽冷静的声音。……等等、她，刚才说什么？
「跟我说的一样，这是什么意思？」
「刚才不是都说了吗。IBN5100被抢走了。已经不在这里了」
你说、抢走？
「你、你在说什么呢……？」
我感觉到自己的声音在颤抖。大概身体也在微微的颤抖吧。面对那样子的我，铃羽像是告诫一样，对我说道。
「冷静下来，冈部伦太郎」
铃羽的那双眼睛，让我动弹不得。先前在铃羽身上感觉到的违和感，现在我终于确信了。
——那是战士的眼睛。
这个铃羽的眼神与α世界线自称“战士”的铃羽的眼神一模一样。也可以说是身穿战斗服的β线的铃羽。重要的是，那个大大咧咧的铃羽已经不在了，那个无比熟悉的铃羽回来了。
这也就是说——。
「我再说一次吧。事态改变了。敌人已经不是Knight-Hart了」
「为什么铃羽知道Knight-Hart……」
「是“那些家伙”啊。“那些家伙”把IBN5100抢走了」
也就是说，这个铃羽，与之前我遇到过的身为时间旅行者的她一样，是带着重大的使命而来的。为了跨过新的困难。为了给予我新的试炼——。
「那、那些家伙……是指」
「关于“那些家伙”，冈部伦太郎应该最清楚吧？」
「哈、哈啊？你说、我最清楚？」
嘴角有些抽搐，不禁笑出声来。实在是太无聊了。
「铃羽，你总不会说，这些全都是“机关”的阴谋之类的笑话吧？」
说实话。
太傻了。我突然很想大声笑话铃羽，非常想。
「没错」
但是，铃羽点头了。
「“机关”得到了IBN5100。之后他们在未来，引发了世界恐慌」
「……说谎」
那个自称Knight-Hart的人之前说过的话，在我大脑中一闪而过。
——世界扭曲了。其程度与之前根本无法相比。
「……怎么可能发生这种蠢事」
「我没有撒谎，而且这也不是什么蠢事。那些家伙在如今的秋叶原里，他们打算与冈部伦太郎——不对，是与凤凰院凶真，划上战斗的休止符」
铃羽握住了我不断颤抖的右手。振作起来，现在不是害怕的时候，感觉她好像在这样给我打气。
「冈部伦太郎，这是与“机关”的决战」
这时，某处发出了巨大的爆炸声。然而对于爆炸声，我却感觉是从相当遥远的地方所发生的，我突然丧失了现实感。事态朝着新的方向挺进了——。
## 第5章 想定外のファミリア
### 自动保管箱前 16:17
在街市中发生爆炸的话，人们会有怎样的反应呢？
会弯下身子吗？会惊恐的哭泣大叫吗？还是会不知逃往何处呢。如果是在那种战争区域，人们肯定会毫不犹豫的选择逃离那里。但同样的情况若是发生在日本这个和平的国家的话，会怎么样呢？日本人大概只能惊讶吧，既不会哭泣，也无法喊叫，就连逃走估计也办不到吧。
他们根本无法接受爆炸之类的非日常。
至少我是如此。爆炸地点离这里比较远，并不是在眼前。即便在秋叶原的街道中突然传来了爆炸声，我也无法在一瞬间就想象得到那是真正的爆炸。
话说连爆炸声都出来了，到底是什么电影画面啊。是在拍摄电影吗。诸如此类的感想不断浮现，我抬头朝爆炸源望去。
「开始了呢」
铃羽脸色僵硬的也朝同一方向望去。那充满紧迫感的表情，诉说着现在出现了非常事态。
「铃羽，刚刚的声音是……？」
「多半是爆炸声」
「你说爆炸……」
「机关动真格了。目标物已经到手的现在，那些家伙要做的事只有一件」
「……你说什么？」
听了铃羽的话，我皱起了眉头。机关……？开什么玩笑啊。为什么会从铃羽口中听到这些？
「都说了，刚刚那个极有可能是来自机关的攻击。听好了冈部伦太郎，我再说一次。机关企图抹杀凤凰院凶真。那些家伙的目的有两个，一个是得到IBN5100，另一个是抹杀凤凰院凶真，如今他们已经开始在秋叶原行动，并且想要实现这两个目的」
「你究竟在说什么啊？」
我现在就像脑袋被钝器殴打了一样。消失的IBN5100，爆炸声。铃羽的言行。无法立即理解的状况一个接着一个，思考跟不上现状，唯一清楚的就是脑袋乱成了一锅粥。
这样下去很糟糕。首先冷静下来。冷静一下，把状况一件一件的理顺。我这样对自己说着，让已经钝化的思绪重新启动，并且用力左右甩了甩头。
我正在执行Operation·Razgriz，追寻着被Knight-Hart夺走的IBN5100。接着搜集情报的结果，就是追到了自动保管箱这里。之后只要打开保管箱，把IBN5100拿回来，我的任务应该就完成了。但是在临近终点的时候，手机里传来了一个自称Knight-Hart的男子的声音——接着在他发出「世界变得更扭曲了」的警告后，世界线再次发生了变动。
变动后，保管箱被破坏，本应在那里的IBN5100也消失不见。
「……IBN5100去哪儿了？」
听到我小声嘟囔，铃羽眯细了眼睛看着我。我明白，「之前说过了」你是想这么说吧。但是铃羽给出的答案，我却无法接受。所以我又重复了一次之前的问题。在我觉得可以接受之前，我会一直问下去，不管多少次。
「好啊，在你理解之前，不管多少次我都会回答你」
她闭上眼睛，小小的吐了口气，之后铃羽一直认真的看着我。与在α世界线中，告诉我们她是时间旅行者时候的眼神一样。
「IBN5100被机关夺走了。机关用那个，想要在未来引发世界恐慌」
「……你说的机关，指的是“SERN”还是“Rounder”？」
在α世界线SERN构建了绝望乡。而Rounder则是所属SERN的武装集团。过去，我们为了开发时间机器，尽是与他们周旋。
或许铃羽为了方便才把某些组织统称为机关。虽然我是这样考虑之后才问的……
「不是哦，机关就是机关。冈部伦太郎的话——不，如果是那个为了阻止机关的阴谋无数次与之战斗的凤凰院凶真的话，应该非常清楚吧？」
听了铃羽毫不动摇的话语，我觉得有些焦躁。机关……居然说是我熟知的机关……？
「我所熟知的……只有我设定的那些而已。实际存在的名为“机关”的组织，我一概不知！」
「没错，就是在你的妄想下所虚构的那个机关」
铃羽仍旧是无比认真的表情，理所当然般地点了点头。
「是存在的。至少在这条世界线里是这样。其真实状况，冈部伦太郎应该相当熟悉」
「别胡扯！」
声音中充满了慌乱，我粗暴的抓着铃羽的双肩，把她按在了楼房的墙壁上。那锐利的双瞳，直直的盯着我。就是这眼神。这决不向困难低头的战士眼神，我非常清楚。在α和β世界线中，你救了我两次。所以我才无法抑制这股焦躁。
「你说机关？你说我非常清楚？怎么回事，你的意思是我的妄想从我脑袋里飞了出来，把IBN5100抢走了是吗。你是想这么说吗！」
我怒吼着，我们之间的距离几乎就要头碰头了。对此，铃羽没有表现出任何不快，也没有把视线从我身上移开，只是静静的用那双眼睛看着我，用耳朵听着我的话语。
「……就算是我，也可以区别出妄想与现实。那种胡扯你觉得我会相信吗！」
铃羽说的那些话，并不是绝对无法容忍的那种。但是……另一边，我知道拥有那种眼神的铃羽是一个不会说谎，也不会开玩笑，仅仅是一个对朋友一心一意真挚无比的人。她所说的任何一句话，我都无条件信任。
我把视线转向了地面。我无法直视铃羽。对我来说，铃羽是一个非常值得相信的人，从这样一个人的口中说出的那些言论，我到底要怎么接受？
「我明白你难以接受。也知道你现在非常混乱」
面对乱吼一通气息慌乱的我，铃羽锐利的双瞳丝毫不改，用比较缓和的语气，像告诫一般，对我一样开口说道。
「但是啊冈部伦太郎，你首先要想起来，这条世界线，是异常的」
「这种事……」
「冈部伦太郎此时已经体验过数次异常了对吧？不管发生什么都不奇怪这件事，比起我，你自己理解的应该要多得多」
这些事不用说我也非常清楚。这条世界线很奇怪。会将被照射到的事物化为不可视状态的手电筒，同样还有将事物缩小的手电筒。拥有不可能存在的国际搜查官的国际刑警组织，封锁桥的怪人。除此之外还遇到了很多用常识无法解答的现象。可是就算如此，让我相信那些事也……
「所以我希望你相信，机关的存在也是异常现象之一」
「…………」
看着不点头不摇头，只是陷入沉默的我，铃羽仍然极有耐心的继续解说着。
「冈部伦太郎，如今的状况，比你想象的更加恶劣。这样下去的话，你会无法取回IBN5100——继而失踪」
铃羽的话如利剑般刺入了我的心脏。IBN5100夺还失败。这是最令人恐惧的事态。如果没有IBN5100，就无法回到Steins·Gate世界线。但是我会失踪是怎么回事……？
「西历2025年，有一封书信送到了爸爸那里。你知道我爸爸是谁吧？」
铃羽静静的在我耳边诉说着。铃羽的父亲，肯定是桶子。我点了点头，铃羽继续进行说明。
「发件人是冈部伦太郎。我当时还很小，并没有见过冈部伦太郎。虽然我不清楚那代表了什么，不过爸爸却相当激动」
「……未来的我寄来的、书信？」
「没错」
我抬起头看着铃羽。我在铃羽的眼睛中看到了些许悲伤的感情。尽管我很奇怪她为什么会露出这种表情，但个中理由我实在是琢磨不透。
「阔别十五年的联络」
「……怎么回事？」
2025年送到桶子那儿的那封信，是我阔别十五年的联络？等一下，2025年的十五年前，是2010年——不就是今年吗！
「这条世界线的冈部伦太郎，在2010年失踪了」
「什……！」
听到铃羽的话，我无言以对。
「2010年，冈部伦太郎失踪了。在某一天突然消失了，没有任何前兆。不管是爸爸，还是椎名真由理，或是牧濑红莉栖，他们心里都没底，并且困惑了好一阵子，还引起了不小的骚动，担心你是不是被卷入什么事件中去了，虽然之后也报警了，但之后的状况，几乎没有任何进展，失去主人的未来道具研究所，在不久后就关闭了。打那之后，直到2025年那封信送到爸爸那里之前，任何人都不知道冈部伦太郎的行踪」
我失踪了？扔下LAB，没有告诉任何Labmen……？这条世界线的我的身上，究竟发生了什么？
「书信送达后，爸爸才知道冈部伦太郎身上到底发生了什么。未来的你没能查明夺走IBN5100的敌人的正体，也没能夺回IBN5100。不仅如此，性命还被敌人盯上，不得不逃出秋叶原」
「敌人……是机关吗？」
「对。这也是未来的你在信里写的。失踪后的你，仍旧追查着IBN5100与敌人的动向。经过漫长的调查，一切终于有了定论：由于冈部伦太郎的妄想现实化，机关在世界的里侧暗中活跃着」
「这算什么……」
这也太扯了。就算你说这都是真的，一时半会儿我也不会相信。
「……信里，还写了些别的东西吗？」
「书信的内容，大致可以分为三点。第一，知道了冈部伦太郎的现状。从2010年失踪后到今天，究竟发生了什么。世界的里侧发生了什么，今后会变成什么样。在我长大之后也让我看了那封信，上面写了不少事呢」
关于世界线变动率。不久之后的世界恐慌。被夺走的IBN5100。在里侧操纵世界的机关。……还有过去存在的时间机器。
「现在的世界线变动率是1.048753%。大概和你知道的世界线，又稍微偏离了一些，距离Steins·Gate世界线又远了一步」
就是这样。在我的记忆中，第一次世界线变动后，世界线变动率是1.048728%。我拿出手机，查找着未来的我送来的那封D-mail，但由于世界线变动的影响，D-mail消失了。现在，也没有收到新的D-mail。从没有使用D-mail而是让铃羽亲自传达世界线变动率这一点看，未来的我应该没有可以发送D-mail的环境。
「信中也写了不久之后会发生世界恐慌的预言。……在世界线变动前，2025年的时候，世界已经陷入恐慌了。但是在这条世界线中，引发世界恐慌还需要些时间呢」
「确实，在第一次世界线变动后，由未来的我发来的D-mail中，说在2025年的时候，已经引发世界恐慌了……」
「以某个理由为契机，这条世界线中，世界恐慌开始的时间比较靠后」
「……那“某个理由”指的是什么？」
铃羽伸出右手食指，抵在了我的胸前。
「凤凰院凶真的存在」
看了一眼铃羽的右手，我的视线再次回到了铃羽的脸上。……我的、存在？
「你的存在成为了抑制力，将世界恐慌的发生时间推后了」
「凤凰院凶真是抑制力，这是什么意思？」
「冈部伦太郎应该非常明白才对。阻止机关阴谋的，不管何时都是凤凰院凶真。是这样吧？对于机关而言，你就是抑制力」
为了证明这些，未来的我即便是在2010年失踪了，也仍然破坏着机关的阴谋。结果，彻底颠覆了会在2025年发生的末日般的世界恐慌——
「之后，未来的冈部伦太郎，在把书信送到之后，开始了作战的最后阶段」
「与机关的决战……？」
「没错。在那封信的最后，未来的冈部伦太郎如此宣告。“这样就会结束了”。“顺利的话我一定会回去的”。“如果要是有个什么万一，到时候世界的未来就托付给我过去的同伴们了”」
对于未来的我来说，这一定是为了让桶子他们相信自己的话语，而用的唯一手段。如果胜了，万事大吉。如果败了，如期而至的世界恐慌，则会证明自己的所说的都是真的。
「……世界怎样了？」
其实这连问都不用问。答案，铃羽已经说出来了。
「冈部伦太郎没有回来。接着再2025年的年末，某国的股票市场发生的股价暴跌成了导火索，世界恐慌开始了」
「……是吗」
没错，结果只是时间上往后延了而已，这条世界线上，最终也迎来了世界恐慌。未来的我在最后的作战中究竟会如何行动，最后变成怎样了虽然不得而知，但这点也没必要特地询问了吧。
「那封信的第二点，预防万一，当凤凰院凶真失败的时候，就将此事托付给爸爸，并且要爸爸构建拯救世界的计划。第三，就是为了执行作战计划，而必不可少的，关于时间机器的论文」
听到未来的我的终末后，我低下了头，铃羽用双手捧在了我垂头丧气的脸上。用力将我的脸转向她，并恳求般的开口了。
「我们无法像你一样，将你写下的各种情报——妄想现实化与世界线的真实性证明给你看，但是我们相信未来的你说过的任何事情。即便是多么无法令人相信的事情，我们也不会怀疑了」
正是因为相信了未来的我的话，所以桶子和红莉栖才将时间机器完成了。正因为相信着我，所以铃羽来到了这个时代。
「冈部伦太郎，请相信我们吧！这条世界线中，真的存在凤凰院凶真的宿敌——机关！」
我深深的呼了口气。很深很深的，藏在我内心某处的困惑与迷惘，还其它的一些多余的东西，随着深呼吸，全都吐了出来。
……看来，我真的相当动摇啊。曾一度决定好的事情，却因为世界线的第二次变动，让我从根本上产生了动摇。在这条世界线中，谈常识与道理是毫无意义的。
「我明白了铃羽。我详细你说的话」
如今我要注目的是眼前的真实。耳朵应该倾听的，是再次从未来来到这里的值得信赖的Labmen的话语。
「我要对付的是机关。夺走IBN5100的，还有之前的爆炸音，全都是机关干的好事。对吧？」
「嗯……是这样，冈部伦太郎」
铃羽的表情总算舒缓了下来，嘴角终于露出了笑容。
「你相信了我吧？」
「啊啊。从现在开始，我要追查夺走IBN5100的机关。铃羽可以助我一臂之力吗？」
「当然了。我就是为了这个来的」
我和铃羽互相点了点头。、
好了，既然这样就尽快展开行动吧。要尽可能快的掌握住机关的动向，将IBN5100夺回来才行。
「冈部，终于找到你了！」
这时，意外的背后传来了红莉栖的声音。
「不好了，刚刚，LAB的方向传来了爆炸，嗯？——」
「怎么了助手！」
红莉栖一副很不寻常的样子，瞬间将脸别过去。脸红红的，并且以一个奇怪的姿势僵在那里——以上就是吾之助手的姿态。
「……你怎么了？」
「诶，呀啊！」
我又问了一次，回过神来的红莉栖，突然像发了疯似的大声嚷嚷。
「不不不不不是这样的，我不是故意的」
身体的僵硬仿佛被瞬间化解了一般，红莉栖手舞足蹈，语速飞快的胡言乱语了。总感觉她相当焦躁。
「冈部和谁Kiss都都都都无所谓！」
「哈啊？你这家伙在说什——」
说话途中，我突然回过神来。我现在仍是把铃羽按在墙壁上，双手放在她肩上的姿势。还有，在这之前我和铃羽一直是以快要碰到额头的距离在进行对话。难道说这家伙，不会是以为我和铃羽在打Kiss吧！
「冈部处在这个年龄段，会这、这样也是理理理所当当当然的，有一两个人什么的完全不奇怪」
「给我等一下！」
「……一两个人？……哼哼，到几有几个人啊。冈部的周围全都是女孩子呢……」
刚刚那个手舞足蹈不知所措的红莉栖，意料之外突然发生了反转，语气一下子低沉下来，完全陷入了黑暗面。呜哦！助手背后有着清晰可见的黑色斗气！哇啊好恐怖，拜托赶紧恢复正常吧！
「仔细看看，冈部还挺俊俏的呢……」
「喂喂喂，给我差不多点！你在误会个什么劲儿啊助手！」
我赶紧离开铃羽，大声的指正。此时红莉栖脸上的阴影消失了，脸再次泛红的她，眯着眼睛看着我。
「是啦是啦！反正就是我擅自搞错了！用不着你说同样的话！」
啪啪啪的踩着地面，红莉栖一个劲儿的嚷嚷。不行了这家伙，她完全疯了。总之必须让她先冷静下来。
「停！冷静！冷静听我把话说完助手！喂铃羽，你也说些什——」
我向铃羽发出求救信号，并转过身去——铃羽沉默的盯着红莉栖。那种冰冷的视线，令我想起了在α世界线，铃羽和红莉栖第一次相遇的场景。那时候铃羽相当敌视红莉栖，难道在这条世界线也一样吗？一想到这儿，我心就凉了半截，然而马上我就注意到我弄错了，铃羽并不是以敌视的眼光看着红莉栖的。
那或许是羡慕的眼神吧……？我沉浸在了铃羽的表情中，不过紧接着，周围瞬间响起的红莉栖的大喊声，再次将我的注意力拉回了她那里。
「这样一来，不就弄得我好像非常在意冈部似的吗！」
空气瞬间冻结了。
「…………」
「…………」
我和铃羽呆呆的看着红莉栖，红莉栖以双手抱头的姿势僵在了那儿。
「红莉——」
「不是这样！」
瞬间的沉默过后，总觉得必须说点啥的我刚一开口，红莉栖就机敏的用手势打断了我。
「都说了不是那样的！」
伴随着比之前更加强烈的手忙脚乱，红莉栖试图解释清楚。
「那个总而言之我想说的……啊讨厌我在说什么啊……归根到底……结论就是……日本今天真是个吉利的日子……」
看起来解释的并不顺利。
红莉栖说不出话了，嘴只是在张张合合而已。眼睛更是上下左右来回乱转，红到耳根子的脸，简直就像是被烫过似的。
「嗯……呃……」
她低下头，手脚也不再乱动。
「红莉栖」
这次必须要说点什么。觉得必须说明现状的我，朝红莉栖迈出了一步。可是在下一瞬间红莉栖——
「呜哇w嗯drrftgy呼我lp～！」
在一连串的无法读取其中意义的声调过后，像兔子般飞快的逃离了现场。
「等、给我等下！先把我的话听完！助手！」
可红莉栖完全没有停住。我赶紧追过去。这很不妙，她误会的事情非常不妙！这样的话看来得多少用些强硬手段了，必须让她把我的话听完！虽然我是这么想的，然而在我到达中央大道的时候，我弄丢了那十分容易捕获的目标。……咕奴奴！居然能从我的追捕中逃走，红莉栖你还挺能干的嘛……
「喂喂，不是还有手机可以用吗！」
现在放弃太早了。我赶紧操作着一直我在右手里的手机，给助手打了一通电话。……然而，没人接。从她之前的样子来看，这也在我预料之中。库奴，区区一只助手竟然敢不接我电话！
「真可恶！那个妄想力爆表的变态少女……」
我一边碎碎念着，一边把“好好听我说”这封短邮件发到了助手的手机上。
「刚刚那个，就是这个时代的牧濑红莉栖吧？」
「没错」
肯定了之后追来的铃羽的疑问后，我想起了她之前的表情。
「铃羽你刚才沉默的盯着红莉栖看来着吧？」
「嗯，有点呢……」
「怎么了，挺让人在意的」
铃羽苦笑着看了看我。
「无所谓的事情啦。比起这个冈部伦太郎，清楚的解开之前的误会比较好哦？」
「你、你才是不要在意这种无聊的事情！」
话是这么说，事实上，越早解除误会越好。邮件没有立刻返回来。真是的，明明任务就够我受的了，还给我添乱。
「我听说过，LAB是个很好的地方呢」
「怎么了这么突然？嘛毫无疑问，确实是由我主宰的，世界中首屈一指的研究所。然而Labmen却有着各种习性，老实说，让我很难办」
就像今天这样！
「冈部伦太郎，一定不能让未来道具研究所关闭哦」
「这自不必说。我不会让机关得逞的」
「嗯，没错！」
「既然如此，我们开始行动！首先，彻底查明那个爆炸音吧！」
听了我的话，铃羽点了点头。我们开始快速朝传来爆炸音的方向跑去。
### 中央大道 16:32
我和铃羽最初的目标是LAB。以慌乱的身影出现的红莉栖也提过LAB那边。大概爆炸音的发声源就是LAB的附近。
消防车和警车笛声大作，回响在中央大道。应该是为了应对之前的爆炸音而赶来的吧。其中两台在来到附近的小胡同时，开始减速，并且对行人大声喊话，之后进入了里面。看到这些的我，硬装出一副镇定的样子。
「喂、喂！难道说之前的爆炸……」
「那个地方，就是未来道具研究所吧？」
没错！该死的机关，好死不死非要盯上LAB吗！
「因为未来道具研究所是凤凰院凶真的根据地啊。肯定会首先成为攻击目标吧」
在惊慌失措的我的旁边，铃羽表现的非常冷静，她以视线锐利的投向了小胡同里。看起来这家伙有这种预感啊。……话说，红莉栖好像也说过类似的话？
「别开玩笑，想杀了我吗！」
「机关就是这么想的吧。之前也说过了，对机关而言，凤凰院凶真是最大的敌人。为了实现自己的野心，他们很清楚必须跨过你这个障壁。所以机关想要在今天，在秋叶原抹杀凤凰院凶真。之前的爆炸，多半是想把你和LAB炸个粉碎吧」
别这么爽快的说如此恐怖的事情啊！可恶，现在仍旧没有什么现实感，我的性命真的被盯上了吗？
终于，我们离LAB非常近了，那里现在人山人海。貌似大家对那个爆炸非常在意，都跑过来看了，每个人手里都拿着一个手机，忘我的拍摄着。他们手机中内置的照相机的镜头，所映出的是存在于大桧山杂居楼二楼的未来道具研究所。果然，之前的爆炸音一定和LAB有关系。不过话说回来，身边发生了新鲜事，这时候日本人居然真的会拿出手机拍照啊。或许是因为事件和自己有关吧，我对这群跟着起哄看热闹的人的行为，感到未尝不爽。
「呐冈部伦太郎，究竟是从哪儿爆炸的啊？光从外表判断的话，根本看不出哪里发生过爆炸」
铃羽观察着这极为拥挤的人群，小声的问着我。对周围的手机照相机相当在意的我，听到她说的话后，也朝那边看去，确实光看楼的外表，完全看不出被炸过的痕迹。闻声而至的消防车，也没有展开开始灭火的行动，仅仅是和警察一起慌慌张张的在楼梯上，跑上跑下而已。
「是、呢」
从警察和消防人员的行动上，虽然可以看出之前的爆炸音和大桧山楼房肯定有着某种联系……
「……啊，二楼有爆炸留下的痕迹」
「嗯？你怎么知道的？」
「那边的消防人员和警官说的」
铃羽伸手指的那边，确实有消防人员和警官好像在交谈着什么。——然而，在人群最后方的我们，与在大桧山楼房的正面的他们有着相当的距离，最多也就能看到他们的嘴在动而已。虽然不算太远，但无法弄清消防人员和警官的交谈内容。
「虽然从这里看不见，但是楼房的外壁好像被开了一个洞。走廊也裂开了。啊、不过未来道具研究所倒是毫发无伤哦」
「……你听得到两人的谈话吗」
「不，是读唇术」
我说，你又爽快的说出了很不得了的事情啊。
「因为当我决定时间旅行的时候，学了很多各式各样的技能」
「他们还说了些什么？比如伤亡报告之类的情报出现过吗？」
「不，貌似并没有人受伤。说起来，一层二层都没有人。无法从住在这里的人那儿获得目击情报，警察也有些困扰呢」
是吗，LAB和布朗管工房都没人吗。我认识的人里没有出现负伤者，真是万幸。话虽如此，在不久前，LAB中绝对有人。首先确认一下是否安全吧。
Mr.布朗和小动物都出去了，应该没问题吧。红莉栖……预防万一虽然打了个电话，但果然没接通。收件箱还是老样子，你究竟想怎么样啊助手！嘛爆炸的时候，她好像就在自动保管箱附近。基本可以认为没事吧。剩下的，就是桶子了。
从联系人中找到他的手机号码，等待音响了几下后，一种悠闲的语调从听筒那边传了过来。
『喂喂』
那有些含糊不清的声音，毫无疑问是桶子本人。虽然这样就确认到他平安无事了，不过这家伙现在跑哪儿去了？
「桶子吗，是我」
『怎么那么慌张，又捅娄子了吗？』
「嗯？」
『嗯？』
「……不，没什么事」
怎么回事。刚才，有种清晰的违和感，是我多心了吗？
「比起这个，桶子你没事吧？」
『喂喂凶真，你觉得我会因为那种小儿科的玩意儿就挂掉吗』
「哈？」
『诶？你到底怎么了？』
「啊不、没啥……」
刚刚这家伙，叫我“凶真”了？迄今为止不管我如何要求更改称呼方式都无动于衷的家伙，怎么会突然间？看来，桶子终于理解到我凤凰院凶真大人的伟大之处了，哇哈哈哈哈！如果是平常的我肯定会这样高声大笑，但如今突然来了这么一下子，反倒有种如鲠在喉的感觉……
「桶子，你现在在哪里？」
『呼，我现在为了解决能量问题，在秘密行动中』
「什么？难道说你终于把那个完成了吗！」
『对我而言没有不可能yoo，搭档』
不知不觉说出了习以为常的台词，但这家伙从刚才开始在说什么？印象中，感觉跟平常的桶子有些不一样……这种转弯抹角的话，他应该不会说啊。
「那，你现在在哪？」
『我现在深深的陷入了“菲利丝炭分”不足的状态中，如今正在MayQueen·喵<sup>2</sup>中，疯狂摄取菲利丝炭分中』
「能量问题原来是这个吗！」
确实桶子是菲利丝的脑残粉。他说的话中，并没有什么疑点。唉我还以为怎么了，原来是肚子饿了！想来我觉得他有点奇怪，估计是因为和那个妖怪猫耳娘闹着玩，正在兴头上吧！
「等下冈部伦太郎，安静点」
「嗯，怎么了铃羽」
铃羽小声劝告正在吼着桶子的我。当我以疑惑的眼神看向她时，铃羽则用视线指了指人群的另一边。
「那个拐角的地方，有机关的成员。肯定是为了搜寻凤凰院凶真而来的」
确实，在那个拐角处，有个藏住身形，窥视着大桧山大楼样子的怪人。全身黑漆漆的，个子很高……喂，怎么会有那种事！当认出那个可疑人影的时候，我背后升起了一股恶寒。那不就是在万世桥与道德黑骑士吗！？
「混账，那家伙不是被我亲手送回黑暗世界了吗……！」
「幸好，未来道具研究所里没有人，在他发现我们之前赶快离开这里吧」
「说、说的是……」
『喂喂～怎么了凶真？』
哇哦不好，都忘了还在和桶子打电话呢。
「桶子，我现在就去你那里，你好好呆着别动」
『嗯，这倒无所谓啦』
听到桶子的回答后，我匆忙的挂断了电话看着铃羽。
「铃羽，我们去MayQueen·喵<sup>2</sup>」
「明白了。那冈部伦太郎，你跟我来」
为了不让那个酷似黑骑士的人影发现我们，我和铃羽静静的离开了大桧山大楼那里聚集的人群。
……说起来，我在万世桥和黑骑士初次相遇的时候，作出了那些家伙是“机关送到这里的危险刺客”这一设定吗。那家伙再次出现在这里，是因为这个吗？由于我的妄想，把黑骑士追加为了机关的一员……？
「切，真不好笑」
这个状况完全是由于我的妄想所招致的——Knight-Hart的警告在我大脑里苏醒了。我用力咬了咬槽牙，抓紧朝着MayQueen·喵<sup>2</sup>赶去。
### MayQueen·喵<sup>2</sup> 17:05
为了逃过黑骑士的眼睛，我们以迂回的形式，赶到了MayQueen·喵<sup>2</sup>。
「嘿诶」
大概是由于第一次看到MayQueen·喵<sup>2</sup>的店外装潢吧，铃羽很感兴趣的来回望着，接着露出微笑如此说道。
「感觉很小呢」
「喂你！」
下意识的确认了一下四周。太好了，万幸，貌似店外没有常客。我把手放在胸前，长长的出了口气。
「喂铃羽，不要那么轻率的说这种话啊！」
「诶，我说了什么奇怪的话吗？」
虽然她没有恶意，不过还是小心点的好。这种店的粉丝，对贬低自己深爱不已的东西是非常敏感的。即便本人没有恶意，但对方要是认为他在贬低自己时，就会成为麻烦事的导火索。这可是时常跟菲利丝的信徒周旋的我说的话，一定不会错的！
「虽然我也不清楚，不过女仆咖啡厅大概就是这样吧？」
「嗯，这个时代大概就是这感觉吧」
「……未来不一样吗？」
「嘛，因为是萌系全盛的时代呢。说道女仆咖啡厅，那可是餐饮系的代表。」
那就是说女仆咖啡厅发展到了家庭餐厅的规模，在全国都兴盛起来了吗。真是个恐怖的时代。
「所以店面很大……也不会在店前堆放那种垃圾」
「垃圾？」
这时我才终于察觉到。MayQueen·喵<sup>2</sup>入口处的台阶旁边，摆着一个巨大绿色的大口袋，看上去比人可大多了，不知道放了什么撑得很圆，表面破破烂烂的，而且还挺脏。……明明对这东西没印象，不知为何却总觉得知道这东西。
「喵」
一直猫跳到了绿色的大口袋上面。慵懒的躺在上面。嗯？又是猫啊。因为今天关于猫的异常实在是多，现在看到猫就脑仁疼。不过，看起来这个大口袋上的猫对我不感兴趣。连瞥都没瞥我一眼就躺在那儿了，我稍微安心了点，走到了口袋附近。
「这是，玩偶？这也太大了吧」
同样走到大口袋附近的铃羽发表了一下感想。……确实，本来还以为是个绿色的大口袋，没成想这东西有细长的双手双脚。既然这玩意儿是玩偶，那么也应该有个画着脸的地方，然而脸部损伤异常严重，根本无法判断……不过，从在这个地方，这种尺寸，再加上绿色的玩偶，这几个地方来看，这不就是堵在MayQueen·喵<sup>2</sup>门口的那个巨大呕吐蛙吗？
「就算是给猫当玩具，也太破破烂烂了吧」
有两点很可疑。一个是我应该已经将其变小的呕吐蛙，为何会在此变得如此巨大？还有就是铃羽指出的，是谁把这个巨型呕吐蛙破坏到如此地步的……？
「呐，爸爸还在里面等着吧？我们赶紧进去吧」
「……啊啊，说的也是」
难道说，机关的黑手已经伸到这里来了吗？希望店内平安无事……我咽了口唾沫，表情僵硬的拧开了MayQueen·喵<sup>2</sup>的大门。
「欢迎回来，主人 ☆ ，咦，哇啊是小冈伦～。嘟嘟噜～♪」
迎接我们的是一位金色马尾猫耳女仆。这是真由理打工时的衣着。换上这副打扮时，名字就不再是真由理了，而是真由氏·喵喵。
「真由理，没什么变化吧？」
「诶～，变化是指？」
进入店里的我，立刻开始巡视周围。客人还真多，大概占九成。客人们还是老样子，与女仆们欢笑着。在店的深处，看到了因为察觉到我进来，而向我挥手示意的桶子。呼，看来对于机关，我过于神经质了。
「那个呢，发生了不得了的事情哦！」
「果然发生了什么吧？」
「嗯，一个超级大的呕吐蛙，袭击了我们店！」
果然外面的东西就是那个啊。然而这次没挡在入口处，而是袭击了这里？
「没事吧？」
「喵哼哼，这件事你无须担心喵！」
菲利丝迈着华丽的舞步出现了。话说为啥要用好像中国拳法一般的姿势登场呢。切，麻烦的人物靠过来了。
「企图玷污猫之圣域的蛮横两栖类，已经被我菲利丝·喵喵击败了喵！」
「外面那东西你干的吗！」
「是哟～，小菲利丝超厉害的说！」
「喵哼哼，就是如此喵♪」
真由理抱着菲利丝由衷的赞叹，菲利丝显得有些飘飘然了。嘛反正她飘飘然也不是一天两天了。
「总而言之，我不会老是麻烦凶真了喵」
「话说回来，你在几小时之前，不是还因为呕吐蛙的诅咒闹了好一阵子吗」
「嘁、嘁、嘁。再说那种古老的话题我会很困扰的。现在的菲利丝跨越了三重试炼，成功的获得了猫神的加护，简而言之就是菲利丝神话版喵！对已经获得神之力的菲利丝而言，那种程度的两栖类根本不是对手喵」
呜，别被她牵着鼻子走。说实话，虽然是和平常毫无二致的菲利丝，但如今正处在异常现象横行的世界线中。这丫头说的从哪儿到哪儿是中二病，从哪儿开始是真的，完全无法区分。
「这个先不说，不愧是凶者喵。在驱除污秽的同时，居然还完成了与众神的契约。多亏你，我现在感觉所向披靡喵」
「呼、哇哈哈哈哈！没什么，顺带而已」
也就是说，我在用御币对菲利丝进行净化的同时，还完成了与猫神的契约，是这么回事吧菲利丝大小姐？嘛简而言之全都是中二病就是了。反正，结果究竟是如何打倒那个巨大的呕吐蛙的我是一点都不清楚，不过嘛，我都可以将其解决，菲利丝肯定也会有办法的吧。以她为对手，不管精神还是肉体上都会很疲惫，最好还是不要深究了！
「话说回来凶真」
「嗯怎么了」
「凶真你又带来了一个不认识的女孩喵」
菲利丝越过我，将视线放在了我后面。视线所及之处，当然就是铃羽了。是吗，这条世界线中的铃羽，没有和其他Labmen碰过面啊。
「啊啊，这家伙吗。这家伙是——」
「喂、凶真！不管什么时候都能看到菲利丝愉快交谈啊！」
店内深处，坐在那儿的桶子开始不乐意了。库奴！我和菲利丝说说话你就这么不爽吗！真是个爱嫉妒的家伙，可不是我想才和她说话的哟？没办法，我朝桶子那边走过去，找了个和他相对的座位坐下。
「别老是一次次的闹别扭！平时都说过多少次了，我对那个妖怪猫耳娘没兴趣」
「就算咱们是搭档，我也不会把她让给你的」
一副不爽的样子后靠着坐在椅子上的桶子，却立刻将姿势摆正，表情认真的看着我。
「那么，究竟怎么了？刚才在电话里怎么感觉你相当不对劲啊，凶真」
「居然说我慌乱？不要开玩笑」
「看来你还有心情闲聊，稍微放心点了」
……我又一不小心露出这种反应了，不过桶子今天怎么了？怎么老是用这种我喜欢听的说话方式。
「那边的女孩是？」
铃羽沉默着站在我旁边。……从刚才开始就很安静啊这家伙，到底怎么了？我催促她坐在旁边的座位后，铃羽才慢慢坐在那儿，但是看着桶子的表情却和之前看着红莉栖时的表情几乎一样。第一次和这个时代的父亲见面，正在感慨中吗？
「她是铃羽，其实是——」
刚要进行说明，却一瞬间打住了。嗯，该怎么说啊。直接告诉他说，她是从未来来的时间旅行者吗。虽然我想让铃羽自己进行一下自我介绍，但这家伙却一直盯着桶子不放。看来只能我来介绍了，该怎么说啊。这期间，大概也就犹豫了一秒左右的时间吧。此时桶子用力的点了点头。
「没关系，事情我已经明白了」
诶？你明白啥了？
「不用特地说明了，就是之前的那件事吧」
「嗯……没错」
呜哦！你别用这么奇怪的说话方式行吗桶子！你这么一说我不就很难再介绍铃羽了吗！
「说起来，刚刚在电话里问我是否平安，那是怎么回事？」
「啊啊……其实，再给你打电话稍微靠前一点，LAB被安装了爆炸物，并且引起爆炸了」
「诶，你说真的？」
「响亮的爆炸音回荡在大街上。你没听到吗？」
「啊！听到了。我还在想发生了什么事呢」
嗯，突然听到了响亮的轰鸣声，却无法立刻联想到是爆炸引起的，这点倒是和我一样。
「先不管那个，你说LAB有爆炸物是——」
「预防万一我先问一下，安放爆炸物的人，你心里有数吗？」
「这事干嘛问我？」
就算有什么纠纷，也不会设下会爆炸的陷阱吧，日本人。
「不管怎么想都是凶真吧」
「啥？你说我？」
为啥我会被指名啊！
「LAB的位置终于被机关给查到了吧？」
喂。这家伙刚才说“机关”了是吧。
「如果是这样的话就糟糕了。不赶紧想出对策的话，他们接下来的攻击就更麻烦了」
「……呐桶子」
「怎么？」
「今天、怎么说啊……总觉得你今天，很在兴头上啊？」
桶子今天的状态果然很奇怪。这家伙称呼我为“凶真”“搭档”这一点很奇怪，而且我也不认为他会说“机关”这个词说的这么溜。样子奇怪，是因为今天吗……应该说世界线变动之后的桶子很奇怪才对吧？
「哈？那算啥？我的状态一直很好啊」
我完全看不到……
「比起这个，还是赶紧想想对策吧。……嘛或许也不用那么急」
这时，桶子骄傲的笑了笑。
「就算爆炸，LAB也没被破坏对吧？」
「啊、对，就是这样。万幸，LAB没有任何损伤」
「那当然了。本人亲自设计的装甲，才不会被那种程度的玩具破坏呢」
桶子这家伙，除了门锁之外，又把哪儿给改了？
「哎呀，说起来我居然在机关的偷袭之前就把外部装甲展开了。真不愧是我啊，常考。呐菲利丝炭，今天的我非常帅气吧？」
「桶子喵一直非常耀眼喵！」
「啊，果然是这样吧～？」
对女仆那亲切的态度，桶子显得非常害羞。
「喂桶子，外部装甲是怎么回事？」
「诶难道说你又忘了？之前不是说过要加强安全性么」
「那是在说完关于门锁的话题之后，你提出的？」
「对对。我所设计的桶子离子合金制作的外部装甲，将LAB的所有墙面都固化了一遍」
「桶、桶子离子……？」
「没错。其特征是在现有的金属中，以硬度问鼎，并且会因毫微计算机，拥有自我增殖·自我再生的机能。即便受到破损，也可以进行自我再生。理论上，我做出来的是无论受到什么样的攻击都可以防御下来的装甲。哇哦我还真是厉害！」
「……这、这……真是厉害」
毫微计算机，自我繁殖，自我再生。这已经完全不在科学领域了吧？在说关于安全性话题的时候，说目标是要把任何地方都强化一番，当时我还以为他在说着玩，现在看来，这男子真的达到了一个不得了的领域啊。不愧是我的右臂——虽然我很想这么说……可事到如今，我实在是笑不出来。
难道说，那、那个光学迷彩手电筒，不会也是这家伙的发明吧……？
「呐呐小冈伦」
在我内心不断嘟囔的时候，真由理走了过来，弯下腰看着我的脸。
「刚刚，我好像听到LAB发生了爆炸，是我听错了吗？」
「诶，LAB爆炸了？难道说凶真，那些家伙的终于要开始进攻了喵？」
库奴！连菲利丝都探过头来了！你就别过来了，来了会变得更复杂！
我咳嗽了一声。重新梳理了一下呼吸，然后向真由理说明。
「之前的那个爆炸声你听到了吧？」
「嗯。今天在哪里有烟火大会吗？」
「很遗憾不是你想的那样。LAB中被设置的爆炸物，爆炸了」
「诶诶～！」
「那些家伙，终于完成了“空间转移魔爆弹”喵！凶真，你打算怎么应对喵？」
「哼，那边如果可以随意操纵空间的话，那么这边则以支配时间来迎击。这种程度的妨害，对我而言根本不足畏惧」
「不愧是凶真喵。什么时候学会了时空魔术喵？」
真是个麻烦的家伙，不要在纠缠我啦！
「那东西，当然是与生俱来的才能。……真由理，你放心即可。被破坏的LAB，已经被我用时空之力覆盖，恢复原样了。LAB平安无事」
「这样啊～。这么说真由氏的香蕉也平安无事呢，真是太好了」
这丫头，只要香蕉没事就满意了吗？你就不担心放在LAB里的，别的什么重要的东西吗？
「喂喂凶真，把功劳据为己有可不值得称赞哦。你忘了里面我也出了份力吗」
「不愧是桶子喵，真厉害喵」
「是吧是吧？」
……嘛实际上，从爆炸物中守护了LAB全都是桶子的功劳。有这种反应也是理所当然的。……怎么说啊，对我而言，真是多谢了。
桶子和菲利丝玩闹的时候，我小声跟旁边的铃羽交谈着。
「……铃羽」
「嗯？」
「我终于有些实感了。在这条世界线中，确实反映着我的设定」
「爸爸的说话方式也是？」
就是如此。桶子叫我“凶真”也好，使用“机关”这个词语也好，这种说话方式也罢。除了是受我脑中设定的影响之外，我想不到第二种结果了。
「没错。你也感到有些别扭了吧？」
「不。对我来说，那是从小就经常听到的说话方式」
对出生于这条世界线，并且一直生活至今的铃羽而言，这才是普通吗。
「嗯、是吗……桶子为何拥有的那犯规般的技术现在仍旧是个谜。我想在这条世界线中，也会对除我之外的人带来影响，你觉得呢？」
「我不知道。可能只是你得妄想被实体化了，又或许是因为大家的妄想才变成这样的。然而我们却看不出两者的区别，能正确认知到这一点的，只有拥有Reading Steiner这一能力的冈部伦太郎而已」
「……没错」
就算我的设定会给世界带来影响，但真由理和菲利丝，就我所见，她们二人并没有什么改变。也就是说，未必我所有的设定都会给世界带来影响。
「从刚才开始，你们二人在说什么呢？」
「……没什么。别在意」
回过神来，桶子、真由理、菲利丝，全都齐刷刷的看着我俩。我咳嗽了一声，以一句「总而言之」切换了话题。
「我们无法保证那个爆炸犯不会再次出现在LAB。你们几个，在这件事解决之前，不要靠近LAB，知道了吗？」
「诶诶～？那得等多久呀？是不是到明天就可以去LAB了呢？」
「虽然我也很想尽早解决，但实在无法保证」
「放在LAB里的香蕉，已经到必须吃掉的时候了。如果继续放着不管，真由氏的香蕉就会坏掉的」
明明在谈跟爆炸相关的事情，而你却在这时说香蕉吗，真由理！
「不是说过很危险吗。香蕉啥的我会买给你的，你就忍忍吧」
「真的吗？诶嘿嘿～，与之前的奖励加起来，会给我买很多很多香蕉呢～」
「奖励是Dr.pepper」
「诶～，香蕉就好了嘛～！」
呜，你还打算揪着这话题不放啊……
「啊～，真由氏真由氏。“作为奖励的香蕉有好多”，这句话可以用非常害羞的表情再说一次吗？」
「嗯～？作为奖励的——」
「桶子，到此为止！」
「……开玩笑的」
这小子的HENTAI属性，在我设定的影响之下居然丝毫不受影响吗！
「这个先放一边。凶真，如果我去不了LAB的话，也会很困扰的，赶紧想想应付机关的对策吧」
「没错，就像爸爸说的」
「诶，爸爸？」
桶子被铃羽的发言吓了一跳。但立刻换上了一副认真的表情，迫近铃羽。
「还请务必称我为“欧尼酱”」
然而铃羽却完全没有理会桶子说的话，目不转睛的看着桶子摆出的那副认真的表情。
「希望爸爸可以调查一下机关的动向。那些家伙现在应该就在秋叶原中。爸爸可以办到的吧？」
「都说了叫我“欧尼酱”……嗯～，嘛回到LAB的话我想应该可以办到」
「那就拜托了」
「等等，铃羽」
铃羽这家伙，我还以为她突然间要说什么呢……干嘛擅自把这些事说出来啊。
「机关？什喵什喵？总觉得是很有趣的事情，让菲利丝也出把子力气喵！」
「这是为了LAB吧？既然如此真由氏也来帮忙」
「那么你们二人——」
「喂！你们给我等等！」
我把还在这儿自说自话，擅自想把自己加入行动的Labmen，强行打断。四个人同时用惊讶的眼神看着我。
「这是我的问题。我一个人就可以」
说着，我从座位上站起来。
「你们就按照我说的，不要靠近LAB就好」
「等等，冈部伦太郎？」
听完我的话，铃羽很是不解。
「等下凶真，这一点都不像你。如果机关真的攻过来的话，情况可就糟糕了。这里不是应该齐心协力吗？」
「就像爸爸说的。现状到底如何严峻，我已经说过了吧？既然如此为什么还拒绝爸爸他们的援助呢？」
你居然、问为什么？我从刚开始就这么打算的。为了不像过去一样重蹈覆辙。我发誓绝对不会再让Labmen暴露于危险之中。来这里只是为了确认桶子平安无事，还有就是警告他们不要靠近LAB。绝不是为了寻求帮助才来的。
更进一步说，我内心中，对现在的自己非常火大，却无可奈何。我说不会重蹈过去的覆辙，现在却正在这么做，并且原因不明。或许有什么契机。不过就像Knight-Hart说的，如果第二次的世界线变动的原因是我的话——那么世界可能又会因为我的行动而更进一步扭曲。
我深深为自己的这份愚蠢感到厌烦。为什么要犯下同样的过错？由于这个，你不是都目击到了身边的人是如何死去的吗！都到这份儿上了你还没学乖吗？！
「没必要。桶子，我再说一遍。在这件事情解决之前，不要靠近LAB。只打了吗？」
「等、到底怎么回事我的搭档？」
「我要说的话仅此而已。不准顶嘴」
单方面的说完这些话后，我开始朝着出口走去。这时菲利丝挡在了我的去路上。
「凶真，你到底在隐藏些什喵？」
「什么也没隐藏。醒了你们赶紧去干活吧」
「喵哼哼，凶真。你忘了吗？就算你打算对菲利丝隐瞒什么事情也是无效的」
「……我说过，我没隐藏什么」
「那怎么办呢？事情的真相，就让我用“柴郡猫的微笑”一探究竟吧——」
「喂你太烦啦，这话题到此为止！」
哼，说起来这丫头还有读心术呢。但那又怎么样，我已经下定决心了。关于这件事，我不打算再对你们做任何说明了。
「铃羽，走了！」
「等一下啊，冈部伦太郎！」
我没去理会他们，在绕过菲利丝后，铃羽也随我一起走出了咖啡厅。
即便如此却仍旧追过来的，是真由理。
「……怎么了，真由理？」
「虽然真由氏不明白，但如果需要帮忙的话，你随时可以叫我哦？」
「没事的。我一个人可以解决」
「但、但是」
真由理好像好像说什么。虽然有些不忍，正想着就这样无视真由理，离开MayQueen·喵<sup>2</sup>的时候，突然想到了某件事，我又转过去，看着低着头，表情困扰的真由理。
「……那么，可以拜托你一件事吗？」
「诶，嗯！当然可以，只要真由氏可以办到！」
「我无法和红莉栖取得联络了。抱歉，可以帮我确认一下她是否平安吗」
「诶，红莉栖怎么了吗？」
「应该是没什么事，只是为了预防万一」
「嗯我明白了，我试着打个电话看看」
「啊啊，拜托你了」
「小心点哟，小冈～伦」
听着背后传来的真由理送别的声音，我举起手臂挥了挥，这次真的离开了MayQueen·喵<sup>2</sup>。
铃羽一副急躁的表情，站在那儿一动不动盯了我好一会儿，之后，终于迈着慌张的步调，跑到了我旁边。本来还以为她会发一两句牢骚，没想到铃羽看都没看我一眼，沉默的走着。
是因为我拒绝了Labmen的援助的过吗，她看起来十分不爽。确实，就现状而言，我们的情报相当匮乏，或许正是需要谁来帮忙的时候。但即便如此，我也不会让Labmen去做些关乎性命的事。
我看了看天空。太阳已经非常倾斜了，虽然很慢，街上开始慢慢变暗了。
暗中摸索。这就是没有线索，但必须前进的我现在的状态。一边想着这些，我漫无目的在夜色不断迫近的秋叶原的大街上走动着。
## 第6章 逢魔ヶ時のデイドリーム
### 小胡同 18:01
我和铃羽沉默着，在开始降下夜色的秋叶原中，并排走着。自打从MayQueen·喵<sup>2</sup>出来后，我们之间没说过一句话。
呃，大概可以说是一时冲动吧，我开始以“Z”字路线，秋叶原中行走，铃羽则以既不靠近，也不会被落下的速度，一直跟在我后面。本想着她会说一两句抱怨的话，但看起来并没有这个迹象。
盯上我的机关一侧的人——黑骑士，自从在LAB前见到那个貌似黑骑士的人影后，再也没见过了。如果他们的目的是抹杀凤凰院凶真的话，那么应该不会发生已经拿着IBN5100离开秋叶原了这种事吧。现在他们一定潜伏在这条街上，寻找机会伺机刺杀我吧。不过，我这边却完全看不出有这种苗头。
关于现状，铃羽曾经说过，我们这边对机关的情报是压倒性的不足。关于这点，我也持相同态度。如果知道机关的潜伏地点的话还好，现如今是一点情报都没有。可以说，依靠专家来收集情报是首先要做的。正因如此，铃羽才极力主张应该求助于桶子。
此后，不会再像过去一样，依靠时间机器进行战斗了。说起来，在现在这个时间点还没有时间机器。正因如此，我必须找出可以独自守护Labmen的方法。这是身为未来道具研究所最高责任者的我的使命。
那么今后我该如何行动？
察觉到在路旁一直盯着我看的猫的视线后，我停住了脚步。自打从MayQueen·喵<sup>2</sup>出来，已经看到好几只猫了。总觉得今天猫特别多啊。秋叶原，原来有这么多猫吗？
「……嗯，对啊」
今后必须具备的，是灵活的，对各种变化无常的事物，随机应变的对抗的能力。也就是说，适应这条世界线特有的变化，并大胆的利用它们。
「小效仿真由理，试着从猫身上得到情报吗？」
真由理从猫身上得到了谜一般的道具，又帮着她在各处寻找失物。考虑着是不是我也可以从猫身上得到一些有用的情报呢，于是我在猫旁边蹲了下来。然而还没等我伸手抚摸它，就一溜烟逃走了。唉，明明真由理那么简单就能办到，为什么到我这儿就行不通啊。果然是因为我凤凰院凶真身上流动的污秽之气，令它害怕了吗？
「库库库，不愧是野生动物，预知危险的能力可见一斑」
「冈部伦太郎，你真的有干劲吗？」
一直保持沉默的铃羽终于开口说话了。我转过身，一双充满责备的双瞳，正在盯着我。
「那是肯定的」
「既然这样，你接下来打算怎么办？拒绝爸爸的协助。和猫在一块儿玩耍。在我看来你只是在漫无目的的晃荡罢了」
嘛确实是漫无目的。但并不是完全没有考虑。我站起来，对铃羽说明了一下今后的作战方针。
「机关瞄上的是我对吧？」
「没错。正因如此为了防备他们的后续动作，才需要找帮手啊」
「不。既然是冲我来的，那事情就简单多了。就让他们趁早过来袭击我吧」
听了我的提案，铃羽脸色大变。
「什……你在说什么啊，冈部伦太郎？」
「或许在这里大声报出姓名也是个不错的点子！」
向天空举高双手，大声喊出凤凰院凶真的名字。时至现在，行人与车辆开始减少，声音应该会传得很远吧。想必我的名字一定会在回响在秋叶原的夜色当中吧。
「不要说这种胡话！你忘了我说过的话了吗？未来的冈部伦太郎在和机关的战斗中战败，并且失踪了哦？而你现在却想把机关叫过来，这也太冒险了！」
「但是，如果拟定对策，我们情报严重不足。如果一味的追求安全，结果导致事态无法挽回的话，又该怎么办？这样虽然风险很高，可一旦出现了机关梦寐以求的事情，则很有可能打破现状」
「我很明白现在情报不足！正因如此，所以我们才需要爸爸的协助啊！」
「铃羽，即便是我，也十分清楚现状了。我想之后很可能会演变成赌上性命的战斗。这不想游戏中心那样，可以轻松愉快的挑战。所以对于牵扯上其他人这件事，必须慎之又慎，是这样吧？」
「所以你想一个人去战斗？自己一个人即便是遇上不测也无所谓？」
「我已经和黑骑士战斗过一次了。并且一度将其击退。总会有办法的」
我明白这过于乐观了。虽然击退了黑骑士，但那是因为从猫那里得到了神秘道具的缘故。可话说回来，从至此为止遭遇的异常来看，总会出现解决的办法。把视野放宽些，不管何种异常都将其接纳，并且可以灵活处理的话，即便只靠我一个人也应该没问题。
「未来，爸爸他们并不知道冈部伦太郎为何会失踪。牧濑红莉栖和椎名真由理也一样。当然，其他Labmen也是。任谁都不知道」
「这个我已经听你说过了……为什么又说一次？」
「……就是因为你不去依靠值得信赖的人，打算独自一人去战斗，所以凤凰院凶真才会在与机关的战斗中，败下阵来吧？」
或许是这样没错。不管是现在的我，还是未来的我，所考虑的事情都是一样的吧。但是现在的我，已经知道未来的我会失败。仅此一点，可能就会造成极大的不同。
「我不打算重蹈覆辙。至少现在，我已经知道敌人的正体了。并且是有可能回避的」
「冈部伦太郎，我们现在回MayQueen·喵<sup>2</sup>吧。你应该把至今为止发生事情，详详细细的告诉身为Labmen的她们」
铃羽好像并不打算放弃自己的意见。但是，如此轻易的就将周围的人卷进来的话，我非常清楚会变成什么样。也十分清楚会招致什么结果。
「……铃羽。你看到过人死亡的那一瞬间吗？」
「诶？」
「看到过至亲之人被毫无道理残杀的瞬间吗？」
「……没有」
「我看到过」
听到我语气逐渐加强的话语后，铃羽沉默了。
「我亲眼看到了真由理的死。被枪杀的样子。被电车碾过的样子。无数次无数次无数次。」
为了救下真由理，曾无数次的进行时间跳跃。然而世界是无情的。不管有多不合理，一旦被世界所认定，那便成了世界的真理。由于世界线的收束，而被确定下来的“真由理的死亡”是不容许任何人进行修改的，任何想要颠覆这一命运的人都不会被世界原谅，不管我怎么回避，不管我怎么重复，“那个瞬间”都会如期而至，世界会毫不留情的将真由理杀死。
「一切都是我轻率行事的结果。全都是因为我开发出了时间机器。全都怪我得意忘形……滥用D-mail。我没有预料到之后会发生的事情，极不负责的把Labmen给卷了进来，结果，事态发展到了最糟糕的地步。不管是将红莉栖或是桶子的性命暴露于危险之中，还是将真由理的的命运导入了无法逃脱的死亡宿命之中，毫无疑问，全都是我」
铃羽握着双拳，安静的听着。期间，铃羽从来没把一直盯着我的眼睛移开，在我一直说话的这段时间里，我看到她的双瞳中慢慢的积蓄起了名为愤怒的感情。
「所以我不会再把Labmen卷进来。由于我愚蠢的行动，会再次将他们暴露于危险之中这件事，无论如何，绝对要避开。我所考虑的事情，你明白了吧？如果明白了，这话题就到此为止」
「……不明白的是你啊，冈部伦太郎」
谈话结束，刚迈出一步的我在听到铃羽颤抖的声音后，再次停住了脚步。
「你指什么」
「被留在未来的那些人的思念，你一点都不明白。爸爸，牧濑红莉栖，椎名真由理，你以为他们是抱着怎样的思念生活在未来的啊？」
这次轮到我沉默了。生活在2036年的他们思念——吗。
「他们全都生活在后悔之中。后悔没能帮到你，后悔什么都不知道，逍遥自在的活着。当然，并非当事人的我，或许并不完全明白爸爸他们的心情。但即便是现在我也清楚的记得。2025年，当冈部伦太郎的书信送到这儿之后的一段时间里，爸爸总是看着远处，露出非常悲伤的表情」
「不需要悲伤。未来的我，想要的不是你们的悲伤！」
「或许你是这么想的。但是如果抱着和爸爸他们相同的心情，来考虑这件事的话，你一定是错误的。就在我将要出发来2010年的时候，爸爸还自然自语的说过。——就算什么都不知道，也仍可助他一臂之力。肯定在某个地方存在着这个机会。明明回应亲友的信赖是自己的任务啊——。我不想像爸爸他们那样一直后悔」
所以要把事情都挑明了吗。将Labmen卷进去。就算不知道之后会发生什么……？
「我们回MayQueen·喵<sup>2</sup>吧，冈部伦太郎」
「你没听到我说的话吗！」
「你才是，好好听了我说的话了吗？爸爸他们希望知道事情的真相！希望协助你！我求你了冈部伦太郎，让爸爸他们协助你把！」
「只要我从机关那儿夺回IBN5100不就什么事都解决了吗！」
「不该采取这么无谋的战斗方式！正是因为不能失败，所以才要把值得信赖的人都叫上！」
「切，闭嘴铃羽！」
我的怒声抹消了铃羽的请愿。我当然明白不能失败。但这并不是说只要得到Labmen的协助就一定可以成功。失败的风险也肯定附在其中。到最后会发展成我最不愿见到的事态的概率，也肯定存在。
「不管你说什么，我——」
为了显示出我定下的决心，我用力的吸了口气，为了清楚明确的将语言传达过去，然而传来的白大褂被抻到的感觉，让我错过了这个时机。
「——冈部君」
背后传来的声音，比起激动中的我和铃羽，实在是太过寂静了。
「希望你也可以听听我说的话」
「哇啊！」
「呀啊！」
背后青白色的上半身好像漂浮在半空中似的。我和铃羽同时发出了悲鸣。
「……好过分」
不带一丝生机的表情，垂在脸前的前发。处在这无法明确区分是白天还是黑夜的这暧昧的逢魔之时，还以为碰到何处的亡灵了，仔细一看，在手机发出的那淡淡的光芒下，映出了一个熟悉的人影。……这是何等的即视感啊。
「萌、萌郁？」
「…………」
出现在我背后的桐生萌郁，沉默着，开始飞快的操作手机。察觉到这家伙又要开始发送邮件的我，赶紧拿出手机——哇啊啊啊啊啊啊，收件箱已经被“闪光的指压师”塞满了！恐怖电影吗这是！
> 我、可不是怪物哟？
> 你都被吓到多少次了啊，就算是我也会受伤的！哭

「所以说把感情表现在脸上啊，脸上」
听到我的话，她连眉毛都没动一下，接着发送邮件。
> 我没有想要吓你们的意思啦
> 只是我发了好多次邮件，冈部君都没有察觉到嘛

因为我们正吵得欢啊……
> 然后呢，冈部君。有件事想问问你

「有事问我？」
> 嗯。就是关于在LAB爆炸的炸弹，所引发的骚动那件事

「啊啊，这个啊」
说起来，还什么都没对这家伙说过呢。琉华子也是。萌郁这家伙，现在就在这儿告诉她吧，琉华子的话，姑且先发个邮件吧，之后就忘不了了。
「嗯，稍微变的麻烦些了。萌郁，这件事太危险了，在逮捕到凡人之前，先不要靠近LAB。明白了吗？」
> 说起犯人，就是机关吧？

「你、你为啥会知道机关啊！」
> 诶？为什么，因为冈部君你们从刚才开始就一直机关机关的嚷个不停
> 而且，别看我这样，我可是国际搜查官哟？

说起来还有这么一回事呢！既然如此，这家伙所说的正在搜查的国际犯罪组织，难道就是……？
「难、难道说，你们正在追踪机关吗！」
> 嗯，是滴哟～

居、居然……
「ICPO在追查机关？呐冈部伦太郎，这个人是？」
铃羽隔着我的肩膀看到萌郁发来的邮件后，如此问道。嗯，这丫头在未来并不认识所有的Labmen吗？
「……桐生萌郁。你没见过吗？」
「啊，嗯。因为在未来，桐生萌郁一直在海外。……呼，这么回事啊」
是因为国际刑警的工作性质原因吧。从语气上来推断，铃羽至今为止，貌似并不知道萌郁是国际刑警。
> 但是啊，在广播会馆，到最后也没能找到机关的蛛丝马迹
> 明明得到确切消息说他们来到秋叶原了的说～
> 而且，现在正在搜集与机关有关系的情报

「国际刑警在追查机关吗？」
开口的是铃羽。
萌郁直勾勾的盯着铃羽看了一阵子后，发来了一封邮件。
> 冈部君，这个女孩子是谁？

「啊别在意，这家伙是——」
「我也是正在追查机关的人。呐桐生萌郁，可以将国际刑警的力量，借给我们吗？」
「喂喂铃羽！」
「干嘛？你该不会说连国际刑警都不行吧？」
「可、可是……」
我被铃羽瞪得有些说不出话了。以机关那样的巨大组织为对手，寻求国际刑警的帮助我觉得是十分正确的意见。完全没有任何反驳的余地。
但这真的是正确的吗？萌郁也是一名Labmen呢。看起来国际刑警还不知道机关的目的。也不清楚那些家伙袭击LAB的理由。如果之后不在与国际刑警有任何联系，应该也就不会把萌郁萌郁卷入危险之中了吧……？
> 冈部君你们也在追查机关吗？我想听听详细情况
> 呐，别无视我好好看邮件啊～
> 冈部～君

到底应不应该寻求国际刑警的协助呢。在我考虑这些的时候，完全没察觉到萌郁的邮件正一封一封的频频发来。这个即便如此还是很耐心把邮件一封封发来的萌郁，突然视线向上看去，本以为她大概是想到什么了，谁知道突然间朝我扑过来。
「噗唔！」
在广播会馆看到的爆发力，如今在萌郁身上再次发挥了出来。这家伙，虽然看起来并不擅长运动，可能是由于工作性质原因，正好把这一点补正了吧。由于被难以置信的怪力推了出去，我和萌郁一同倒在了地上。
好大的冲击感。紧接着，嚓一声，那钝重的碰撞声，回响在周围。
「怎、怎么了！」
一边揉着被撞的生疼的腰，一边确认发声源，之前我站立的地方，一个黑色箱状物，直直的戳在那儿。是个完全能将人整个装进去的黑箱子。总觉得这玩意儿好像在哪儿见过，难道说——！
倒在地面上的我，瞬间摆好了架势。与此同时，从箱子的另一面中，迸溅出了带有银色光芒的一闪。它掠过我的脸颊，刺入了地面。
「混账！黑骑士你为什么还活着！」
黑色的棺木中显现出的的异形存在，挥动着拔出来的长剑，瞪视着我。没有多余的动作，再次举起的长剑，瞄准了仍然倒在地上的我。
「看我的！」
铃羽加上助跑的锐利飞踢，结结实实的打在了黑骑士的侧腹。这出乎意料的一击，击散了黑骑士的态势，令他后退了数步，然而看不到一点动摇的黑骑士，动作淡然的将头转向了铃羽那边，他重新把长剑架好，目标从我转向了铃羽。
「好重！怎么回事啊这家伙？」
被剑尖对准的铃羽并没有害怕。把不知道从哪儿拿出来的像是折叠式警棍似的东西拿在手中，摆出了打算与黑骑士正面对峙的姿势。
「铃羽务必小心！那家伙是机关的刺客！」
「这一看就明白啦！」
以横跳的方式避开了黑骑士向下劈砍的一击。接着又以后跳的方式避开了反向挥来的追击。
这时，破裂音响了起来。
黑骑士的头部闪起了火花，好像被什么看不到的东西打倒了似的，它的身体大幅度向后仰去。由于这个冲击，他覆盖着头部的帽子飞开，下面露出了与“黑骑士”名字相称的铁盔。
「……冈部君、退下」
萌郁站在我旁边，冒着硝烟的枪口仍旧对着黑骑士。看到那姿态，我不由得战栗起来。那是在过去的战斗中，与我敌对、袭击LAB的萌郁。重叠在一起的两个身影，让我冷汗直流。
「……快点」
对于久久没有退下的我感到奇怪而瞥了我一眼的萌郁，又扣动了扳机。破裂音连续在周围轰鸣着，每次射击，黑骑士的身体都会大幅度的往后仰去，并在身体表面擦出火花。萌郁打出的子弹，全都因为覆盖着黑骑士全身的甲胄而尽数弹开了。
「试试看这招！」
由于萌郁的掩护而找到好机会的铃羽，一口气缩短了与黑骑士的距离。挥动着右手握着的警棍，大吼出声，在打到黑骑士胸部的瞬间，一阵青白色的电光，将周围照的如同白昼。看来铃羽手中拿着的，应该是威力巨大的电击棒吧。
沐浴在强烈电击里的黑骑士，开始从甲胄的关节部分冒出白烟，接着就倒在了那里。
「你、你也太乱来了吧……」
「乱来的是他！这家伙吃了一发可以将大象杀死的强烈电击，为啥还活着啊？」
看到眼前展开的相当有迫力的如同电影般的光景，铃羽把本来稍微松了些心的我，又强行吊了起来。顺着铃羽的手指，重新看向黑骑士——呦呵，真的在动啊！虽然由于电击的原因，他的身体仍在痉挛，然而即便如此也想让变得不灵敏的身体重新站起来的那个姿态，说实话，没有比这更恐怖的了。
「哼、哼哼。受到如此攻击居然还想站起来吗。虽是敌人不过仍然值得表扬，黑骑士！」
「不用表扬也可以啦！趁现在我们赶紧逃走吧，冈部伦太郎！」
「啊、啊啊」
被铃羽抓住手腕，我一下回过神来。哎呀不好，由于这展开太刺激了，一不小心把自己当成电影中登场人物之一了。现在不是沉醉其中的时候。跟着先跑出去的铃羽，我也慌慌张张的跑了出去。
「铃羽，那种东西你是从哪儿得到的！」
一边跑着，一边盯着铃羽手中的电击棒。虽然我很想样自己认为是搞错了，但是这家伙之前说了“可以将大象杀死的强烈电击”。不管怎么想，都不是可以随随便便就能弄得到的东西。铃羽又不是黑骑士，在这个法治国家的日本，那么危险的东西，她到底是从哪儿得到的？
「当然是我从未来带来的了。单从内部构造上看，虽然和普通的电击棒没什么两样，不过内部零件可是2036年的技术制造的哦！电量大。输出力大！」
哇塞塞，未来技术制作的电击棒啊。虽然很在意，但实在是太恐怖了，具体的数值什么的我还是不问了。
不过这该怎么说啊？世界的异常正在确确实实的恶化下去吗？虽然有黑骑士这个例外存在，但在变动前的世界线中，种种异常现象，都是以非常和平的方式发生的。而现在呢，在这条世界线中，终于连Labmen都开始拿起武器，与黑骑士展开严肃壮绝的战斗了。这也是由于我的“设定”而对世界造成影响的结果吧。
……那个手电筒和那个猫的十字架，若是有这些异常系的道具，就算我自己也可以有处理办法。我有时候也会这么想。但依照目前的状况，说实话，凭我自己肯定解决不了……
内心的不安慢慢扩散开，我一边很不愉快的想着这些，一边继续跑着，碰巧余光瞥见的某个事物，让我回过神来。
「呜哇！」
紧跟在我身后的，是手里拿着枪奔跑的萌郁。虽然听脚步声我就知道萌郁肯定在我身后，但是这姿态……对我心脏实在是不好……
> 诶，怎么了？

「不，没事」
在过去的战斗中，最开始置真由理于死地的，就是萌郁射出的那一枚子弹。那时的萌郁是“Rounder”一员，并且以身着皮革制骑车夹克的姿态出现在了我们面前。那个身为“Rounder”的萌郁，和现在身为国际刑警的萌郁，首先穿着就不一样。而且也不必把身影重叠起来害怕她。虽然明白这点……然而身为国际刑警的萌郁，她手里拿着的枪和她身为“Rounder”时使用的枪，居然一模一样。在听到这把枪的枪响时，我的内心就会变得极为不安定。
「萌郁，你……那个、为什么会拿着这么危险的东西？」
> 因为我可是ICPO哟？因为是国际搜查官，枪什么的肯定会随身携带的吧

单手拿枪跑着，即便这样，萌郁仍然发送着邮件。在这种情况下居然还可以保持手指的高精度按压不发生任何错误，虽然只是操作手机，但即使如此在她手里却变成了一项恐怖的技术。
「国、国际搜查官都用的这种枪吗……？」
> 没这回事啦

「那为何偏偏你拿的是这把枪啊！」
> 偏偏？嗯、虽然不明白，不过说到我使用这把柯尔特·M1911的理由话，只是我单纯的喜欢用这个型号而已

别用这个理由就和“Rounder萌郁”选同一把枪啊！真是叫人讨厌的偶然，真是太讨厌了！
「呐冈部伦太郎，有些事想问你，可以吗？」
「什么事？」
听到铃羽搭过话来，我的视线转到了跑在我面前的铃羽身上。
「刚才的那家伙，是什么？不仅手枪无效，连电击都没用。这也太犯规了吧？」
「黑骑士的事情吗。那家伙是听从机关调遣的刺客，是“黄昏骑士团”中最强的骑士！那被污秽涂满的漆黑甲胄，产生了将他与这个世界遮断的“次元隔绝”！也就是说，任何形式的攻击都会被甲胄挡下，根本无法触及他的本体！……如果和我的设定相同的话」
「哈啊啊啊？那种东西要怎么办才能干掉啊？你究竟创造出了个什么怪物啊！」
铃羽被惊呆了一般说出了这些话，几乎同时，挡在我们去路的，看似黑骑士的人影，出现了。
我们三人不由得停下脚步。出现的是身着笨重灰色甲胄的骑士。虽然与黑骑士相似，但颜色与外型不太一样。
「……诶，那是什么？与刚才的同一样吧？」
「果然出现了吗，机关的走狗“黄昏骑士团”！」
「才不要“果然”啊！」
灰色的骑士，以后就称之为灰骑士吧——他从腰中挂着的剑鞘中，抽出长剑。
萌郁沉默着站在我面前，二话不说扣动了扳机。三发连射，全中。所有的子弹分毫不差的打在了灰骑士的头部，金属音狂响，然而灰骑士却完全没有要到下的意思。
果然子弹无效。确认到这件事的我们，判断出再继续交战也毫无意义后，逃入了左拐的一条路。一边从“咔哒咔哒”的全身作响的灰骑士那儿逃走，铃羽一边大声抱怨着。
「干嘛，干嘛？那也是冈部伦太郎妄想下的产物？」
「不是说过了吗？他们是“骑士团”！如果我的设定，真的丝毫不差的投影到现实世界中来了的话！那应该是机关的干部“黄昏的人偶师”所操纵的傀儡！黄昏人偶师是黑骑士领导的人偶骑士军团，并且所属黄昏骑士团的——」
「好啦！你不要再说这些事情啦！」
> 冈部君。你刚才说骑士团，那就意味着，不止一个人对吧？

「黄昏骑士团，包含黑骑士在内，由一共一百零八位人偶组成！」
「是骑士啊？西洋骑士对吧？为什么会有那么多啊！」
说着，有一个新的灰骑士阻挡在了我们前面。
「……每次冈部伦太郎想说什么，就会有什么东西出现」
「我觉得那只是个巧合」
铃羽那针扎般的视线好难受。萌郁，想这时候——面无表情的人的存在这件事，是何等的救赎啊。
「好了赶紧逃吧，这边！」
「我十分赞成」
> 但是这里，太干净了吧？

就是这样。这样下去如果灰骑士突然出现的话，总有逃不掉被困住的时候。
「那个是冈部伦太郎妄想的产物吧，就没有什么弱点吗？」
「有！」
「那你应该早点说啦！」
虽然有，可是……
「黄昏骑士团是由黑魔术操控的……因此，要打倒那些家伙，必须用神圣之力将其净化才行！」
「哈啊？神圣之力？那意义不明的弱点是啥啊！」
前方出现了三个灰骑士，这次我们逃到了右边的小胡同里。嗯，真糟。有种如对方所愿般被逼入死路的感觉。
这时，我发现了一只离我们很近的猫在那里蹲着。猫哟，来的太是时候了！现如今，我正需要白天在万世桥击退黑骑士时，所用到的十字架！我忘记了一直在后面紧追不舍的灰骑士，在猫的跟前停下脚步，蹲了下来。
「喂！给我十字架！」
「喵！」
猫叫了一声。……只是叫了一声而已。
「等等冈部伦太郎，你在干吗呢！」
马上，背后传来了铃羽的怒声，紧接着是一阵耀眼的雷光。灰骑士身上冒着烟，单膝跪了下来，这是萌郁把我拉了起来。她后面，有两个灰骑士追了过来。铃羽对着再度开始逃跑的我，大声呵斥我。
「我不会对你的兴趣说三道四的，可是至少现在先收敛点吧！」
「才、才不是因为兴趣之类的才和猫去说话的！白天，猫给了我重要的道具！」
「这话你认真的吗？」
「在这条世界线上，说理智或是认真什么的都没用吧！」
那之后我们仍旧爽快的四处乱窜。期间，灰骑士也顺利的增加着，增加到第六个的时候，我手机的来信音响了起来。
一瞬间，我还以为是萌郁发来的邮件，事实却不是那样。
——桶子。
屏幕上显示的是我搭档的名字。喂喂！在这种非常时期，究竟有什么事啊。我咂着嘴把电话拨过去。
「什么事桶子！」
『哦哦，看起来还活得好好的啊，搭档』
「我现在没工夫和你瞎扯！挂了！」
『等一下。现在不是慌张的时候』
「这边早就已经慌张的没边没沿了！」
『哼，凶真。马上就开始闹脾气可是不好的习惯哦？』
「行～了赶紧说！如果是关于禁止进入LAB的那件事的话，我已经没什么好说的了！」
『啊、凶真，在前面的十字路口右转』
「哈啊？往右？」
『别问了，赶紧的』
确实前面有一个十字路口，究竟想干什么？虽然不知道意图，但也没理由不听他的，于是我也向二人传达向右转的指示。快要到十字路口的时候，从直行道路的阴影处，我们看到一个灰骑士飞了出来。
「哦哦！」
难道说他一直埋伏在那儿吗？多亏了桶子的指示，我们提前避开了，我一边往右跑一边厌恶的回头看了看十字路口。
「要是一直走的话，一定会非常危险吧」
铃羽有些焦急的回头看了看。
『怎样啊，我准确的指示？』
「桶桶桶桶桶子、刚才那是怎么回事？」
『本来是禁止使用的，这次我用上那个了。而且，这边还有秘密武器呢』
好得意的语气！透过电话我都能猜出桶子现在绝对是一副“怎么样￣ー￣)”的表情！
『啊、那边往左转』
「切！」
真不爽！虽然很不爽，但现在还是老老实实的听从桶子的指示吧。
我一边对铃羽和萌郁打出手势，一边听从桶子的指示在小胡同之间穿梭着。桶子不知道用了什么都断，把灰骑士的位置把握的相当精确。虽然我们以之字形在秋叶原的小路上来回奔走，但之后再也没有灰骑士出现在我们面前了，后方传来的咔哒咔哒的黑骑士的脚步声，也离我们越来越远了。
『很好，凶真。再有少许，就可突破那些家伙的包围圈了——』
『啊～我的指示实在是太准确了～。有时候真的对自己的才能感到恐怖啊～』
「桶、桶子，还要跑多久啊！」
『再稍微加点油，凶真。马上就可以脱离他们的包围——』
嘟。
这时，与桶子的通话突然断开了。
「怎么了桶子？」
不会吧，偏偏这时候手机没电了？我反射般的把手机从耳朵边拿开确认了一下。看来不是没电了，手机的电量还剩余不少。只是——信号状况，显示不在服务区了。
「切，来这套吗！」
说起来在秋叶原有手机信号够不到的地方吗？这个疑问闪现在大脑中的瞬间，周围开始极速变暗了。
「诶，停电？」
这附近没有店面。也没有人气。就算有亮光，充其量也就是路灯的程度，然而路灯从这里到那边全都灭掉了。
现在已经很晚了。杂居楼互相映出的暗影，将我们包围其中。
远处传来了汽车引擎的声音。或许是因为声音被杂居楼反射的缘故吧，很难分辨清到底是从哪个方向传来的。而比引擎的声音听得更清楚的，是灰骑士们咔哒咔哒的脚步声。……不好，明明还差一点就可以逃出去了，这样下去又会被追杀的。
「总而言之先逃吧，冈部伦太郎」
「先逃？往那边？」
「往哪边……」
不止是后方。从别的方向也听到了黑骑士的脚步声。难道说，灰骑士已经把我们包围了吗？提议赶紧逃走的铃羽，自己也相当疑惑的样子，左右回顾着。
「……冈部君」
在服务区外，无法使用手机邮件的萌郁，开口说话了。
「怎么了萌郁？」
「……猫」
猫？
萌郁指了指小胡同的一角。我转过头去，看见了一双在黑暗中，慢慢向我们靠近，闪着如同宝石般璀璨光芒的眼眸。
「喵！」
猫来到我的脚边后，围着我的双脚转了一圈，撒娇似的摩擦着身体。对铃羽和萌郁也做出了同样的动作，接着朝之前过来的方向走去，并回过身看着我们。
「喵！」
「……是说要我们跟过去吗？」
「跟着猫？」
「刚才说在猫那里得到神秘道具的你，现在却不相信了？」
库奴。
「……我就试着相信一下吧」
「啊、喂萌郁」
为了追上走去小胡同深处越来越小的猫的身影，萌郁跟了上去。
「我也跟它走吧」
接着铃羽也走了过去。
「冈部伦太郎，你也快点」
呜，太不爽了。明明对我的请求毫无反应。虽然很不爽……可如果在这里忤逆小猫的话，估计也没什么好事。如果离开同伴，变得孤身一人的话，在恐怖电影中，那可是绝对的死亡FLAG啊。
「切、真没办法」
「行啦快点。小心被那些家伙追上」
确实，脚步声越来越近了。我点了点头，安静的向小胡同深处走去。
### 神田明神 19:08
跟着猫走了一段时间后，咔哒咔哒的那令人烦躁的脚步声离我们越来越远，不经意间已经听不到了。
「看来我们平安逃脱了呢」
「幸好那些家伙跑得不快」
铃羽和萌郁好象还非常游刃有余，说实话，我的体力已经到头了。如果再像之前那样被追的来回跑的话，就真的危险了。
「……手机……还是没信号」
萌郁的表情很是郁闷，她不开心的嘟囔着。听她这么一说，我也确认了一下自己的手机，确实没信号。明明都跑了这么半天了，手机信号的状况居然没有一丝改善。
没有改善，也就说明仍在停电中。街上的路灯仍然没亮起来，走到大道上一看，交通信号灯也全都灭着，堵在十字路口的汽车不断鸣笛。交通简直混乱透了。
「手机没信号，还有停电，究竟发生了什么事啊？」
「肯定是机关搞的鬼」
对于像是说出理所当然的事情的铃羽，我厌烦的把视线转过去。
「喂铃羽，把什么事都往机关身上推，你觉得好吗？」
「诶，冈部伦太郎你居然这么说？」
闭嘴！别用那种“今天的‘轮不到你说这句话’原来在这里吗”的眼神看着我！
「可实际上，如果是机关的话，这种程度简直轻而易举吧？」
「……嗯很简单」
萌郁替我点了点头。
「……考虑到机关一直以来的所作所为，停电与无信号什么的根本就不值一提」
「对于机关，国际刑警已经追了很长一段时间了吗？」
「嗯。……比起这个冈部君」
萌郁停下脚步。
「……为什么你知道机关的干部呢？」
我也停下脚步，正面对上了萌郁的视线。老样子，还是面无表情，然而那双眼睛中，现在却让我感觉到，好像寄宿着某种情感。
「……国际搜查官虽然知道了机关的存在，但却没有任何关于机关构成的情报。……可是，为什么冈部君会对此如此熟悉呢？」
「你听了打算做什么？」
「……如果冈部君卷入了危险中的话，我想帮你。……我、是国际搜查官。而且……也是Labmen」
「关于机关的事情，也就是多少知道些而已。还有就是情报源，很遗憾我不能告诉你」
果然还是把萌郁给卷进来了吗。
从跟黑骑士再次对峙开始，我就这么想了。如果是国际刑警的话，或许还有能力与之一战……但是机关实在是太危险了。里面隐藏着超乎常识的危险性。
「……但是那些家伙，却瞄准了冈部君」
「那是……」
没错，黑骑士针对的明显是我。桶子的电话，还有之后引导我们逃脱的猫，说实在的，我们的运气简直好得不像话。可是，如果下次又和他们碰上了——那时候我该怎么办？
战斗吗？和那个连子弹都不怕的对手？
还是说逃跑吗？期待会有像今天这样的幸运降临？
……到底要怎么做，才能把IBN5100从那些家伙手中夺回来啊。考虑着今后的事情，但却无论如何也找不到出路，失落的低下头时，萌郁走到我身旁，抓住了我的手。
「……没事的，放心吧。我会保护冈部君的」
「萌郁……？」
这是和平时的萌郁完全不同的强力话语。平常连表情都会显露的她，如今脸上却明显情感。从萌郁身上感受到如此强烈感情，大概还是在过去的战斗中了，身为Rounder的萌郁被上司FB抛弃时，她所表现出的那种疯狂与错乱，打那以后再也没有过了。这种积极炽热的情感，我第一次从她脸上看到。究竟是什么，让萌郁有了如此强烈的感情呢？
萌郁用力握着我的手。……察觉到她的手在颤抖，也是好一阵子后的事情了。
「……我之所以成为国际搜查官，就是为了保护大家」
「大家？」
「……Labmen的、大家」
「怎么回事？」
听到我的疑问，萌郁慢慢的摇了摇头，用快要消失的细小声音小声说「我不知道」。
「……但是、我必须补偿Labmen的大家。……因此，我……」
听到这儿，我突然明白了。虽然萌郁本人都没有察觉到……难道说你——
「喵～」
猫在远处格外响亮的叫了一声。领我们到这里的猫，好像在在说“赶紧跟上”似的，催促我们立刻到远处的它那儿去。
「萌郁，你的心情我已经非常清楚了」
我刷的一下从萌郁那儿抽回手来，开始朝猫走过去。萌郁稍微在哪儿站了一会儿，最终也跟上了我和铃羽。……虽然这只是我的推测，说不定她和我一样。过去犯下的罪，一直在内心的某处苛责着自己。萌郁，你打算一直抱着那暧昧的犯罪记忆生活下去吗？还是说如果有赎罪的机会，就可以放下那些事吗……？
「呐」
「我知道你想说什么。……稍微让我考虑一下」
我打断了铃羽想说的话，之后我也闭上了嘴。……我之后应该做的事情，或许我现在不得不重新考虑一下了。
之后的一段时间里我们三个人沉默着，静静的跟着猫走着。
周围的景色一片漆黑，可以为我们照明的东西，一个都没有。同一个地方，白天看见的景色与晚上看到的完全不同。为此，我们现在究竟在哪儿，完全搞不清。不过从步行的方向，以及距离来推测，应该是神田明神附近吧。
「喵！」
一直默默的引我们来这里的猫，突然跑了。我们一边考虑着是不是也追过去，一边用视线追着它，然后看到了前方一盏孤零零的灯火飘在那儿。那个圆形的，大幅度摇晃的，四处走动的那盏灯火，终于把跑过去的猫抓住，然后把跟在后面的我们三个也抓住了。
已经习惯黑暗的眼睛，突然沐浴在强光下，让我们觉得很晕。看起来是手电筒照到我们身上了，理解到这点后，伴随着听惯了的某个声音，光源开始华丽的来回摆动了。
「啊、来了来了。小冈伦，在这边哟～！」
「真、真由理？」
手电筒从下往上照着，真由理的笑容飘在黑暗的半空中，那简直和鬼故事一毛一样。
「小冈伦看起来很精神呢，真由氏放心啦」
「那种照明方式，现在立给我刻改了真由理。今天我碰到的亡灵够多的了」
「……冈部君好过分」
旁边萌郁沮丧的耸了耸肩。看来她相当在意我被吓到的那件事啊。
「啊咧，桐生氏也在一起啊？诶，难道说是被一起追杀？没事吧？」
这是附赠的哦，真由理露出了这种表情，接着从她背后，隐隐约约的浮现出了桶子的脸。这家伙也在这儿吗。
「哼，我像那种会被简简单单干掉的人吗」
「仍是那种被厄运缠身的人啊，凶真。不过另外两人真的没事吗？凶真，让女士陪你胡闹可不好哦」
「啊、嗯。没关系的爸爸」
像是配合铃羽似的，萌郁无言的点了点头。直截了当的说，比起我，更在意这两人安危这点，这里面我觉得有很多更深层次的意义。
「都说了叫“欧尼酱”……」
「比起这个，真由理，桶子。你们在这儿干什么呢？」
「那个呢，我们是来帮小冈伦的哦～」
「来、帮我……？」
「是的喵」
在真由理旁边蜷缩着，抚摸着“导游猫”的菲利丝站了起来。看着她嘴边挂着微笑的脸庞，我直觉般的理解了。
「……是你出的主意吗，菲利丝？」
「出主意？你指的是什喵」
「别装傻。你、对这两人说了些多余的话吧？」
「我没说多余的话喵～。只是说了些必要的事情而已，喵～」
「那就是多余的！」
我恼怒的走近菲利丝，这时真由理慌慌张张的走到了我们两个中间。
「那、那个呢小冈伦。小菲利丝，帮助了小冈伦哦？」
「……你指的是什么？」
「小菲利丝告诉我们说小冈伦遇到危险了，于是桶子开始咔哒咔哒的摆弄了」
我呆呆的看着真由理，对于她说的话，我完全不得要领。于是我将视线转向了桶子，要求说明。
「刚才，我们打电话了对吧？」
「说起来，那通电话是怎么回事？」
「很有帮助吧」
「帮大忙了……但为什么会知道我的状况？」
「理由有二」
桶子伸出两个手指头，接着指了指自己脑后。
「这是其一」
「这里？」
「白衣的后领」
「白衣的后领……难道！」
我紧张的用右手摸索着。指尖在那本该全是布料的地方碰到一个小小的附着物，我把它从白衣上剥下来，那是一个和指尖差不多大的小机器。
「喂桶子，这玩意儿……」
「是发信器」
是因为这个才捕捉到我的位置的吗！
「这东西，究竟是什么时候？不会在很久以前你就把发信器装到上面了吧、桶子！」
「不，我不会做那种事的，你就放心吧。直到凶真走出MayQueen·喵<sup>2</sup>的前一刻，我才装上去的」
「你究竟想干什么！」
「对不起呢小冈伦」
看到我情绪激动的吼叫，真由理再次走过来，阻止了我。……为什么你要道歉啊？
「真由氏也觉得这样不好。但是小冈伦情况不妙了」
「不会是你设置的吧？」
真由理十分抱歉的点了点头。那么，就是拜托帮忙联络红莉栖的时候装的发信器吧。
「是菲利丝拜托她设置的」
「是的。凶真快要走出去的时候，菲利丝炭突然问我有没有发信器。嘛，我的高明之处就在于当时带着这个呢」
为什么你会随身携带这东西啊！你究竟想在哪儿怎么使用这个，给我老老实实的交代清楚吧！
「凶真大事不妙了，真由氏不断说着这个，拜托我们了喵」
「大事不妙是啥啊。我又没——」
「都被怪人袭击了，你还狡辩什喵～」
库奴。
「……等下，你说怪人？」
「对喵。好像是被某个早间新闻的特摄电视台拍下来了」
「你为什么知道这件事？」
「猫告诉我的喵」
「喵～」
脸上露出恶作剧的微笑，菲利丝把那只猫抱在手中给我展示着。
「好好说清楚」
「喵哈哈，不是已经说过了喵。菲利丝获得了猫神的加护喵！」
……啊，现在不是说这个的时候。我可没工夫陪你玩游戏啊。
「这个我已经听你说过了。赶紧把话讲清楚」
「既然这样，凶真应该明白了啊！获得猫神的加护，意思就是可以使役猫神的眷族了！」
「明白了明白了」
看到我明明白白的摆出一副厌烦的表情，菲利丝撅着嘴，把她怀里抱着的猫向我伸过来。
「我没说谎喵！告诉我凶真被怪人追赶的，就是秋叶原中的猫喵！」
一直在菲利丝的怀里非常老实的猫，突然睁开眼睛，伸出前爪向我抓来。
「喵！」
「呜哦、太危险了吧！」
吓得我赶紧往后闪了一步，菲利丝转向一旁，再次把猫抱在怀里。期间，猫也不再攻击我，变得很老实了。……怎么了……这是想对我说，真的可以操控猫吗？
「凶真，菲利丝炭是不会说谎的纯洁天使哦」
「……本身就是“虚构的集合体”吧」
「才不是。话说把清楚握住凶真状况的第二理由，就是菲利丝炭哦？」
「哈啊？」
「所以说，菲利丝炭以秋叶原中的猫为媒介，查清了怪人的配置情况，然后我用发信器确认好凶真的具体位置，接着再对你们发出指示，从小路逃走」
「和菲利丝的共同作战……简直太赞了」
我无视一脸陶醉的桶子，慢慢走向菲利丝，这次我是真忍不住了。
「桶子，你的发信器姑且不说！但是妖怪猫耳娘哟，你瞎扯的那些话谁会信啊！」
「诶～？你还相信喵？凶真你不是还和猫说话，和它要十字架来着喵？」
呜哦！为什么你知道的这么清楚啊？
「你、你说什么呢？别老说这种让人听不懂的话」
「别转向一边，看着我的眼睛再说一次喵。……算了喵，我们换个问题吧。说起来，凶真你们到底是怎么来到这儿的喵？」
「什么？」
「是谁带你们来到这儿的喵～？」
谁？那当然是……
不经意间又和猫对上了眼，我反射性的移开了视线。……我不承认。绝对不承认。话说回来，猫那不可思议的行动，在世界线变动之前我就已经察觉到了。没必要把猫的不可思议的行动跟菲利丝说的话应联系在一起！
「……猫先生」
「嗯，是猫带我们来的吧」
萌郁和铃羽一边爽快的指着猫，一边斜视着我。
「你们不要被骗了！猫在菲利丝主张自己得到猫神的加护之前，就已经出现这种行动了！是这样的吧，真由理！」
「啊，你是说万世桥吧？嗯，那个白猫非常亲切呢。那个三色猫还帮真由氏寻找怀表了呢」
哼哼，怎么样！在你说自己获得加护之前，世界级已经相当奇怪了！
「那为什么在手机没信号的时候，猫会突然出现喵？」
「咕、那、肯定是因为什么刚好碰上了吧，至今为止也碰上不少回了……」
「那只猫领你们到这里后，我们却自这里，其中理由又该怎么解释喵？」
「那是……」
「说起来，究竟我们为什么会在这里喵？」
「呜……」
「这全都是因为菲利丝得到了猫神的加护，并且在使役其眷族的原因」
「我绝不承认！」
「哎呀，这已经没跑啦，冈部伦太郎」
看到死不承认的我，有些惊讶的铃羽将我制止了。
「没跑？你指什么？」
「大概菲利丝是受了你妄想的影响」
「…………！」
我感到全身的血气全都冻住了。
居然、是来自我的影响？这难不成，就像桶子的像个朝着我所喜好的方向发展一样，菲利丝则是将我设定的特殊能力加在身上了吗？当然，这条世界线是相当异常的，我差不多也该学会一切皆有可能了吧。可就算如我的设定一般，人们开始使用超能力般的能力什么的……真的会这样吗？
「不对，给我等等，说起来！」
桶子和菲利丝的言辞到底是不是真的先放一边。我最关心的那点，到现在还没说明呢！也就是他们到底是通过什么，察觉到我有危险的呢？桶子的发信器？菲利丝的使役能力？不对，在这之前有个大前提。
菲利丝是出于何种理由，指示桶子和真由理在我身上设置了发信器呢？
「喵哈哈，你察觉到了呢，凶真」
看到脸色大变的我，菲利丝暗自嘻笑。
「没错。在凶真走出MayQueen·喵<sup>2</sup>的时候，菲利丝已经将状况摸清楚了」
「你、说什么……？」
「凶真搜索Knight-Hart的理由，想要IBN5100的理由，还有IBN5100已经被机关抢走的事情，这些全都被菲利丝看透了哦！」
「怎么可能！为什么你会知道这些事情！」
寻找Knight-Hart的理由，还有我想要IBN5100的理由，以菲利丝的套话技巧，知道这些还说的过去。但是IBN5100被夺走这点，除了我和铃羽之外应该没人知道了。
「凶真应该已经察觉到了吧。菲利丝使用了“柴郡猫的微笑”」
——柴郡猫的微笑。
菲利丝拥有的，可以读取对方心中所想的特殊能力……以上，是这家伙经常挂在嘴边的设定。其实她并没有这种能力，她是通过优秀的洞察力观察对方，就好像真的读出了对方所想一样……本该是这样——
「难道说菲利丝。你真的用读心术……？」
「没错，菲利丝可以读出人们心中所想！就算是凤凰院凶真，菲利丝也完全看得透！」
「真不愧是菲利丝炭！可以很轻松达成我们根本无法办到的事！真是叫人陶醉！叫人憧憬！」
「闭嘴桶子！还有菲利丝，这些话还是适可而止吧！」
喂喂！不要被她骗了！反正这小丫头只是像平常一样说些跟这类似的话而已吧？这时候我只要想「既然有这种能力，那在“雷 NET AB”的大会中优胜，也是理所当的！」这种无所谓的事情，她便无法回答了吧？
「真失礼喵。菲利丝在大会中是不适用能力主义喵！」
「不要随便对我用读心术啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
对于这毫无道理的事情，我无力的跪坐下来。
居然有这种事……！这家伙居然真的有这种特殊能力了！在读取了我的思考后，得到了桶子和真由理的协助，接着将被黄昏骑士团追的团团转的我们救下来了吗？这、这种事真的会发生吗……！
「呐，我能问个问题吗？」
「什喵什喵，铃喵？」
「刚才，你说过“为什么我们会在这里等”对吧，为什么呢？」
和大脑变得乱七八糟的我不同，铃羽冷静的提出了问题。说起来，究竟为什么？为什么不在MayQueen·喵<sup>2</sup>，这几个人来到这荒无人烟的地方想要干什么？
「那个，因为MayQueen·喵<sup>2</sup>附近也有怪人先生呢，想着什么地方安全呢～，找了找发现来到这里了」
「这里安全？」
「我可以保证喵。这周围没有怪人喵。」
「那么危险的是什么地方？」
「嗯，结合到现在为止收集的情报，应该是都道四五二号线的周围吧」
这、这些家伙，趁我不在居然擅自……
「你们……！」
我一下子站起来，目光依次从真由理、菲利丝、桶子脸上扫过。……这群家伙，干嘛哪个人都摆出一副赶紧夸夸我的表情！
「冈部伦太郎，这种情况果然应该依靠大家啊。你不这么认为吗？我果然还是觉得应该向大家寻求帮助才是」
「喵哈哈，我们一定可以派上用场的喵」
「……不行。我不能将无关人士卷进来」
我慢慢的挤出这句话。
「但是真由氏是Labmen哦？不想被你说成是无关人员呢」
菲利丝拍了拍无比落寞的说出这句话的真由理的双肩。
「没关系喵真由氏。有关人员就可以帮忙了喵！」
「是吗～，太好了」
「别自顾自的说那种话！菲利丝，如果你通过猫看到那些你就应该清楚，这次的任务太危险了」
「呵、凶真……看来你那坏习惯，我也被感染了。明知道有危险，也不知道怎么回事，会不由自主的笑出来」
「吵死了！谁来把桶子的嘴给焊上！」
「……没事的，冈部君。身为Labmen的大家，ICPO一定会守护到底的」
萌郁拿出手机的同时，如此说道。她的眼睛里在此闪现出了热情。为了守护Labmen，为了赎罪。之前萌郁说过的话，在我的脑海里不断回响。
「诶！桐生氏是国际刑警？简直太帅了！偶像啊」
「……关于你们的事情，我试着向前辈拜托看看」
明明信号显示仍然不在服务区，但萌郁的手指却依旧高速运转着。在这种状况下，她还能做什么？察觉到我惊讶的表情后，萌郁小声的回答。
「……ICPO所配给的是卫星电话」
说、说起来，她确实提到过这回事。难道说这家伙的手机，在这种情况下也可以使用吗？
「诶，真的？就是说桐生氏的手机，现在也可以正常使用？」
「……虽然给处在信号外的人打电话依旧行不通，不过ICPO全员所用的都是卫星电话，所以没问题」
一边说着，萌郁的手机开始嗡嗡的震动，提示来信了。
「……没问题。前辈也会过来，其他的同僚也会过来支援我们」
「这样一来安全对策就完成了吧，冈部伦太郎？」
「库、呜……」
我竟无言以对。……不行了，实在想不出再拒绝他们的理由了。
「小冈伦，你不想要我们帮助你吗？」
「……是在、我发赞成」
「呜～……」
真由理露出困惑的表情，将视线转到了地面上。接着像是在组织语言一般，张张嘴又闭上。
「那个呢、但是啊。如果真由氏有困难的话，小冈伦一定回来帮助真由氏的吧？」
「没错」
这点自不必说。守护Labmen是我这个最高责任者的义务。如果Labmen有困难，我一定会去帮忙。
「而且，不管真由氏遇到多恐怖的事，小冈伦也绝对会过来帮我的」
「为什么、这么想？」
「嗯～，为什么呢？我也不明白，但是如果是小冈伦的话，就绝对会这么做」
我想这是因为在真由理的身体中，以相当朦胧的方式，残存着其他世界线记忆的缘故吧。在过去的战斗中，在各个世界线的真由理都曾体验过的，死时的记忆。还有一心想要救真由理，不断奔跑的我的身影。
世界线变动的时候，除了拥有Reading Steiner的我之外，没有人可以维持变动前的记忆。然而，形式上，只是不能以清晰的记忆回想起来，但实际上，任何人都有着朦朦胧胧的变动前的记忆。
就像现在的真由理一样。
就像说过要赎罪的萌郁一样——。
「不管有任何危险，小冈伦绝对会来，得到帮助的真由氏一定会非常开心。所以真由氏也是，如果小冈伦遇到困难，就一定会去帮忙的」
「……是吗」
「嗯！还是说是这样呢。就算真由氏来帮忙，小冈伦也不会觉得高兴吗？」
看着真由理天真的笑脸，我深深地叹了口气。
「不。我会很高兴」
「真的？那真由氏接下来会来搭把手哦，可以吗？」
「……我知道了。随你喜欢吧」
真由理的视线中充满了恳切。……我实在想不到任何办法，回绝这样的她。看来我差不多该认输了啊。
期间，响起了欢呼声。
「哇～啊，谢谢你，小冈～伦」
「终～于，看到凶真害羞了喵」
「这下确定进入凶真线了！」
呜！爱说啥说啥吧！
「这下放心了，冈部伦太郎，你终于认可了」
「哼，就像你说的，放着不管，他们肯定会毫无顾忌的乱来。既然这样，还是把他们放在目所能及的地方更好些」
听到我这闹别扭的话，背后的铃羽苦笑着，用力的锤了锤我。
「没有一个人是放着冈部伦太郎不管的薄情人哟。果然未来道具研究所真是个好地方」
「……这可是我一手建立的研究所。这点毋庸质疑」
好了，既然如此，我也必须下定决心了。
说真的，即便到现在我也不想把Labmen卷进来。但是这条世界线到处弥漫的异常，早就不是我一个人能应付的了。借助Labmen的力量，无论如何也要把IBN5100从机关那边夺回来。
并且一定要将Labmen守护到底。不把他们卷进来就不会遇到危险，之类的消极情绪还是完全丢掉吧。不要忘了，凤凰院凶真是不允许失败的。唯一被允许的是绝对的胜利！
「喂！你们几个要闹到什么时候！」
我教训着仍在叽叽喳喳的桶子、真由理和菲利丝。
「这可是极其危险的任务。既然决定要参与，那就打起精神来！」
「那是必须滴，老搭档！」
看到真由理和菲利丝也同意的点了点头，我也下定了决心。
「很好。那么接下来分配任务——首先，菲利丝，拜托你继续收集情报」
「交给我喵」
「黄昏骑士团的性范围还有——可能的话，搜索出黄昏的人偶使的行踪。我想那家伙现在身上应该还带着IBN5100」
「凶真，我去LAB」
听到桶子这么说，我皱起了眉。
「……你说LAB？那里很危险啊。为什么要去LAB？」
「太小看我可不好，老搭档。现在LAB的外壁被“桶子合金”加固了，里面其实相当安全哦？」
嘛，完全不把那种爆炸当回事……或许确实是很安全。
「而且到了LAB我就可以使用终端机，并且充分发挥作为超级嗨客的实力了！」
唔，在这条世界线，桶子自称超级嗨客吗。平常的话，绝对会来「是超级黑客啊常考！」这么一句。
「但是电源怎么办？就算回到LAB，也没办法使用电脑和网络吧？」
「没关系，电源的话，有应对非常时期的备用电源」
「哈啊？你什么时候把那玩意儿都准备好了？」
「我就想到会有这种事，所以老早就准备好了！」
桶子，你以为只要说出这之类的话，就做什么都会被允许吗？嘛，关于这家伙谜一样的技术，我已经见过很多次了。如今只是把备用电源准备好而已，这种程度就吃惊的话，真不知道以后该怎么办了。
「网络可以用吗？」
「机关可能把线路屏蔽了，我打算借用ICPO的卫星电话。桐生氏的手机看起来可以用，大概没问题的」
「明白了。……话说回来真由理，菲利丝。虽说都到现在了，MayQueen·喵<sup>2</sup>那边没关系吗？」
「如果不恢复供电，根本就没法营业呢」
「对喵，而且我打算今天先关门，不用在意喵」
「那么你们二人就和桶子一起行动吧。聚在一块儿的话，ICPO行动起来也比较方便」
「了解喵」
「真由理去给桶子和菲利丝打下手，可以吗？」
「嗯，我知道了」
不能放真由理去和机关正面战斗。
「那么冈部伦太郎，搜索机关的潜伏地就交给父亲他们，这段时间，我们该怎么办呢？」
「我们去寻找红莉栖」
在过去的战斗中，帮助我，支撑着我的，就是红莉栖。至今为止，为了不让她卷进来，把她踢得很远，但变成现在这样要借助Labmen力量的状况，那家伙的助力是十分必要的。……而且，也必须赶紧解开误会才行。
「真由理，和红莉栖联系过了吗？」
「嗯，那之后马上就打电话了，她说『我没事』」
是吗。确认到她平安，至少可以稍微放心一点了。
「问过她在哪里吗？」
「问过了，但是她没有告诉我」
「……什么？」
「她说让我自己待会儿～然后马上就挂掉电话了。抱歉啊小冈伦，没帮上忙」
「不，帮大忙了」
哦哦哦、那个总是没事喜欢妄想的女人！结果擅自误会，擅自进入伤感模式，一个人待到了现在吗？尽是给我添麻烦！
「虽然我也觉得牧濑红莉栖是一大助力……但是连线索都没有，搜索会变得很困难吧？」
「不，没关系。我心里有个大概」
「诶，真的？」
只能祈祷我的第六感准确无比了。想要一个人待一会儿的红莉栖，会去的地方大概只有那儿了。
「萌郁，你们封锁的广播会馆，现在怎么样了？」
「为什么是广播会馆？」
「直觉。怎么样，萌郁？」
「……我们的搜查，在中午前就结束了。……午后应该就恢复营业了」
也就是说，从我面前逃走的红莉栖，如果是那个时间，广播会馆应该是已经可以进入的状态了。
「决定了。我们去广播会馆」
「了解」
「……明白」
黄昏骑士团仍有潜伏在附近的可能性，虽然不把这一带摸个情就不放心，不过现在也只能做好觉悟出发了。
「那么我走了。有什么事就用卫星电话联络吧」
「祝你武运昌隆！凶真！」
「啊、小冈伦，等一下」
在我们将要行动的时候，真由理把我叫住了。
「怎么了？」
「那个呢，虽然刚才说想要帮小冈伦……但是真由氏不明白，也做不到太复杂的事情，大概帮不上什么忙。所以呢小冈伦——」
真由理非常寂寞的微笑着，没这回事哦——本想说这句话的，然而我的视线却被真由理举高的右手，牢牢吸引了。对着夜空，努力伸出手去，这是——“与星屑握手”。在看过那个如同要把星屑握住的姿势后，我便将其做为真由理的能力——嗯？给我等一下！
「这个呢，就当作是护身符拿着吧。真由氏也就能做到这个了」
在虚空中抓到什么的右手放下来，然后在我眼前展开了。她的手里，那小小的，如同小糖果似的小颗粒，放射着耀眼的光芒。
「……！」
无语了。真、真的把星屑抓到了啊，真由理。
「正好可以用来当照明的道具呢」
「说、说的是呢。我就心怀感激的收下了……」
我从满面笑容的真由理的手中，表情僵硬的收下了星屑。思考了一下该怎么处理后，我放进了白大褂的口袋里，但是露出来的光实在是太显然了，于是又转移到了裤子的口袋中。……嗯，这种程度的话，就没那么显眼了吧。
……这个，真由理说过可以用来照明，不知道还有没有别的什么效果。于是我就像怀揣着某个正体不明的炸弹似的，极为不安的以广播会馆为目标，踏上了黑暗中的秋叶原。
## 第7章 纯心のプレイヤ
### 小胡同 19:16
看看时间，秋叶原现在本应还处在非常热闹的时间段。然而只有今天，从小胡同里就可以感觉到，今天简直安静的不像话。对于这一点恢复供电迹象都没有的停电，绝大多数的店面都放弃营业，提早关门了。某个店停止营业的话，大街的热闹就会减少一分，不再热闹的大街会使得别的店面关门。如此恶性循环，过不了多久大街小巷就会空无一人吧。
中央大道的方向，也变得非常安静。没有人的气息……不如说，就连汽车行驶的声音也一点都听不到。随着停电，附近的信号灯也都灭掉了，交通什么的也受到影响了吧？
「这样的话，地铁也停止运行了吧」
我们藏身于道路一角的阴影中，铃羽带着我们，慎重的在秋叶原的街道中，向广播会馆前进。幸运的是，由于停电造成的黑暗，把我们的身影完全隐藏起来了，到现在为止，完美回避了与灰骑士的接触。虽然我们互相看不到对方的样子，但因为灰骑士有着那个让敌人的攻击无法奏效的甲胄，任何动作都会发出声响。只要细心听，我们就可以从声音上判断出黑骑士是否存在。
「难缠的家伙们。为了追上我们，切断了这一片的供电吗，但却没料到给自己带来了麻烦」
既然如此，到达广播会馆应该不难，只是时间上的问题了。
「……我想停电多半是想驱散人群。这样就可以将他们的身影隐藏在黑夜里了」
幽灵一样的萌郁的声音……如今我们三个人一路走来，一同压低声音，那种违和感已经没有了，可以很普通的听到说话声。确实，机关绝不会出现在世界表面的舞台上。活跃在世界的里侧才是那些家伙的风格。这种程度的炫耀也算是理所当然吧。
看着靠在墙上，歪头窥视着墙角另一边的铃羽对我们打出手势后，我们走了过去。从一个阴影走到了另一个阴影中。如果说这就是机关所期望，特意准备的舞台，基于现状，就让我们最大限度的利用它吧。
咔嚓
那不吉的声音从我们背后传来。后背犹如靠在冰上一般升起了一股恶寒。那个声音的正体，已经不用特意去确认了。回过身，站在那里的正是灰骑士。
「哎呀，没想到居然被伏击了」
「……要是他站着不动，估计我们也发现不了他吧」
「现在是悠悠哉哉说这种话的时候吗！」
看到展开行动的灰骑士，我们慌忙逃走了。而且连喘口气的工夫都没有，前面又出现了另一个灰骑士。
「切，结果变成这样了吗！」
为了躲开黑骑士，我们跑到了拐角的左边。又是这种展开。怎么办，应该先从这里撤退吗？
若是向大概潜伏在那儿的猫求助的话，菲利丝肯定会有什么办法吧。但重新再来一遍的话，黄昏骑士团一共有一百零八名骑士，再次遭遇的几率太高了。若是再逃走的话，不管花多少时间都到不了广播会馆。
「怎么办铃羽！」
「还差一点就到了。虽然有些蛮干，我们就这样冲进广播会馆！」
离开这儿就到中央大道了吗。确实，从这里算，距离广播会馆没有多远。但也并不是说到了就没事了，这些灰骑士要怎么处理？
「冈部伦太郎一定明白吧，风险很大，而且我们不可能避得开的。……我们会拖住这些家伙，你只需要思考怎么才能与牧濑红莉栖汇合就好」
「咕……」
我明白铃羽想说什么。灰骑士是不可能避开的。既然如此就必须有谁来拖住他们，接着趁此机会完成目的。铃羽说的话正确到叫人无法反驳。但是以铃羽和萌郁所持有的武器，是无法击倒灰骑士的。面对打不倒的对手，是无法取得胜利的。明白这点后，还能将这两人放在这里，自己先跑吗……？当然，虽然我也明白即便我在这里，状况也不会有丝毫的改变，但也无法就这么简单的将她们抛下。
在思考的这段时间里，我们已经要跑出小胡同了。要是跑进展开在我们眼前的中央大道，我们就无法再隐藏身形了。到那时我们会面临两个选项：就这样冲进广播会馆，还是先暂时撤退。可即便撤退也没有意义。但选择冲进广播会馆的话，我又不可能把她们俩放在这儿，自己先走。可恶，就没有什么其他的办法了吗？你是什么人啊。你可是无数次和机关战斗，并将胜利收入囊中的人，凤凰院凶真！你不是如此设定的吗！赶紧动起来，我的脑细胞，如果这时候不动脑子找出对策的话，你还想等到什么时候！
中央大道旁边跑过来了三名灰骑士。终于被包围了。
「别停下脚步，冈部伦太郎！」
说着，铃羽加速冲了上去。她对挥着长剑追击而来的灰骑士进行突击，就在那挥舞而至的长剑，快要砍中她的时候，她巧妙的避开了，并用电击棍狠狠的来了一下。灰骑士无法忍受这迸发而出的雷击，跪倒了。这样一来，通往中央大道的路就没有障碍了。铃羽就是这么想的吧。
然而小胡同的尽头，早已被赶到的两名灰骑士占领了。
「喂喂，这援军来得也太快了吧……」
我们不得不停下脚步。包括吃了一发铃羽电击的骑士，前面有三个，后面有两个，不对，这边也变成三个了。萌郁对着前方和后方的骑士，挨个来了一枪，并且准确的击中了它们的头部，受到枪击的灰骑士，身体出现了很大的晃动。或许是萌郁的枪法对它们起到了牵制作用，灰骑士们停下了动作，似乎并不会发动突然袭击。
「这招真是漂亮啊萌郁。……如果子弹要是对它们奏效那就更好了」
「……我也被打击到了」
「喂冈部伦太郎，你还有闲工夫废话啊？」
怎么可能有啊。但是这种状况——我们还能干啥？从刚才开始，我就为自己的无力感到深深的自责。我的头脑还是一样没动起来。想不到任何可以打破如此困境的办法。……我身边的家伙们实在是太可靠了，这么一来我不就发挥不了任何作用了吗。
「要是我有把武器的话……」
「就算冈部伦太郎可以战斗，面对这人数实在是……」
寡不敌众哦，铃羽有些不痛快的说道。
咔嚓，灰骑士再次开始前进了。唔哦，来吧该死的黄昏骑士团。非常好，我凤凰院凶真来做你们的对手——虽然我很想非常有气势的吼出这些话，然而这时我却什么都做不到。可恶，这个世界的异常不是基于我的设定吗？为什么我的理想和现实相差这么远啊！责任者给我站出来！
「既然如此，那就碰碰运气，只能强行突破了」
「做、做得到吗？」
「我也不知道啦。不是说了碰碰运气吗？而且事到如今也只能这么做了吧？」
「咕呜……」
虽然我明白风险是不可避免的，但没想到会陷入最坏的状况里……而且这样下去，这个风险不是我来背负，而是由走在前面打头阵的铃羽来背负的。我想不出其它的选项了。但是我也不想硬是让铃羽去承担。我不想Labmen遇到危险。
「凶真师父！」
正在这时，传入正在烦恼的我的耳中的，是一个少女的声音。
堵在前方的三个灰骑士的对面，在中央大道上出现了一个人影。要是没有叫我名字的话，在这黑暗当中，就连前面是不是有人都难以判断吧。隐隐映入眼帘的是一件白色的上衣。跑过来的时候双肩上下晃动，人影在确认小胡同的状况后，猛然朝我们这边冲了过来。
「我现在就去救你们！」
迟些我才想起来，那是谁的声音。
这声音是琉华子的！那个白色上衣是巫女装！如果是这样，你现在过来会很危险！
「琉华子，别过来！」
发出警告时，琉华子的身影已经冲到灰骑士的跟前了。以一副谁都没有见过的严厉表情，直逼灰骑士。灰骑士那边也察觉到了快速接近的琉华子，于是回过头，握着长剑横向挥出。
「快住手！！！！！！！」
刹那间我奔了出去。但是不管怎么看都赶不上。琉华子和灰骑士之间的距离，已经无限接近于零了。灰骑士的长剑一定会毫无疑问的切开琉华子。住手，现在马上给我收手！你们针对的是我吧！跟琉华子没关系，别对他出手！
不能重复过去的过错。我曾发过誓，一定会守护好Labmen的！
我的手够不到。琉华子已经和灰骑士挥出的长剑交叉在一起了。听到四周回响起的金属音，我不禁闭上了——嗯？刚才的金属音是啥米？
我惊恐万分的朝琉华子和灰骑士的方向看去。站在那儿的，是把灰骑士挥出的剑，用什么挡下来的琉华子的的身姿。
「什——」
琉华子手上拿的是黑色的棒♂状物体。他左右两手各拿一端，用黑色棒状物体的中间部分挡下了灰骑士的长剑。锵锵的那种金属之间碰撞，犹如耳鸣般的摩擦声，持续回想着。那个黑色的的物体——难道说那个是妖刀五月雨？是我作为礼物送给琉华子的，价值九百八十日元的模型刀……？
「呜」
灰骑士将长剑加上了几分力道。用妖刀五月雨承受灰骑士攻击的琉华子的纤细身体，开始被慢慢压退了。琉华子发出了比较苦闷的呻吟声，但他却倔强的叉开双腿，努力站稳，突然他睁大了眼睛。
「意图危害凶真师父的鼠辈……我绝不允许！」
刹那间，他的双眼中放出青白色的光芒。琉华子周围的空气开始变得躁动，紧接着妖刀五月雨从刀鞘中露出的刀身，开始飘散青白色的磷光了。
究、究竟要发生什么了……？
以琉华子为中心吹起了大风。九百八十日元的模型刀被青白色的光芒包裹，在琉华子的手中，改变了姿态。
「诶，什么，怎么回事啊那个？」
面对这突如其来的展开，铃羽有些困惑的开口问道。也是啊，突然间看到了这个，肯定会觉得莫名其妙的。然而很可悲的是，我却理解了。
「……妖刀五月雨觉醒了」
「诶？什么？」
「被习得清心斩魔流的手碰过，现在妖刀五月雨解放了原本该有的姿态！」
怎么可能啊！
我在高声解说的同时，心中吐槽了一下。不得不吐槽一下。但这也就是说，就是那么回事吧？我一直对琉华子说的设定，因为影响的关系，琉华子作为清心斩魔流的使用者觉醒了！怎么说啊，抱歉琉华子。
比黑夜更加漆黑，还有斩开黑夜的强烈的白，还有会让人联想到下雨的刃纹，妖刀五月雨变成了一把美的有些妖艳的日本刀。其刀刃散发的青白色磷光，将灰骑士的长剑烧断了。对此反击黑骑士感到了害怕，它开始向后退步了。琉华子没有放过这个空隙。她立刻跟上去将距离缩短，接着一招由下往上的斩击，妖刀五月雨将灰骑士斩为两半了。
灰骑士的身体被青白色的火焰所包围，灰都不剩的被消灭了。
「开玩笑的吧，只用了一招就将那种怪物给？」
「清心斩魔流所操纵的是净化之力。对于满身污秽的黄昏骑士团而言，简直就是天敌！」
……唉，我什么时候担任起“解说者”这一职务了！
在考虑着这之类的毫无意义的事情的时候，察觉到异变的前方剩下的灰骑士开始对琉华子进行夹击。琉华子，危险！连吼出这句话的功夫都没有，琉华子来了一个高跳。这一跳就跳了大概五米多高，他在空中翻了一个筋斗，把大楼的墙面当成了落脚点，一边沿着墙壁跑下去，一边用出了一招袈裟斩将第二个干掉了。着陆的同时，一记反手上斩，
「…………」
我嘴张的简直能放下一个鸭蛋了。让我们吃尽苦头的黄昏骑士团，居然如此轻易的被瞬间葬送了三个……呐、这是什么小说啊？
「漆原琉华……虽然我听说过他的剑术很厉害，但只在没想到居然能达到如此程度……」
铃羽咕咚咽了口唾沫。振作点铃羽，这样下去你也会很快变成路人角色哦！
琉华子瞥了一眼后方的三个骑士，然后一眨眼的功夫，就像瞬间移动般的出现在了我们面前。那身影，真是相当有范儿呢。早已没有平常那纤细婀娜的样子了。
「琉、琉华子，为什么你会来这儿？」
「看到秋叶原停电了，心中总觉得平静不下来。想着是不是凶真师父是又不是碰上什么麻烦了，于是……」
「嗯来得正好。帮大忙了琉华子」
「诶嘿嘿。能帮上凶真师父，我也觉得很高兴」
琉华子脸上浮现出了一个甜美的微笑。还是一如既往，见到的人其心都会被贯穿般的，破坏力拔群的笑容。如果不是在这种状况下，说不定连我也不能幸免。还有啊琉华子，现在赶紧转过去！敌人还有三个啊，不要动张西望啦！
「……可是琉华子，你是什么时候领悟清心斩魔流的？不光这个，妖刀五月雨的封印又是什么时候解开的？」
「五月雨的封印是刚刚才解开的」
哦哦？
「刚才我还看见你飞檐走壁了……」
「只要我想做，我觉得我就能做到！这个也一定是拜凶真师父的修行所赐！」
诶？那远超人类的灵活动作，用一句修行就能概括吗？看来这条世界线的琉华子，积累了不少难以想象的修行啊。
「每日的会到练习总算有成果了！」
只是挥刀就能飞檐走壁吗！准备如此全力进行吐槽的我，差点没忍住。先忍忍，现在还在战斗中！
「比起这个凶真师父，这些家伙究竟是……？」
刚刚有说有笑的琉华子，表情瞬间紧张冰冷起来。
「嗯，这些家伙是被黄昏的人偶使所操纵的傀儡军团，黄昏骑士团。……是与我敌对的存在」
「凶真师父的、敌人……」
后方的三名骑士，同时从路面上跳起来。
「请放心吧，凶真先生的敌人，我将他们尽数驱散！」
琉华子的双眸放射出了格外强烈的光芒。紧接着大量的磷光向妖刀五月雨疯狂涌过来，光的浓度激增，刀身犹如青白火焰一般闪耀着。
「清心斩魔流，苍炎波！」
五月雨随着全神贯注的琉华子的声音一起，用力挥下。刀身跃动的青白火焰，变成了新月状的斩击，朝那三个骑士奔涌而去。冲天而起的爆炸。升起了一个直通天际的青白色火炎柱！火炎消失的时候，该说果然如此吗——三名灰骑士已经被消灭的灰都不剩了。琉、琉华子哟，你居然都能做到这个地步了吗！
「呼……呼哈哈哈哈，看到了吗黄昏的人偶使！这就是清心斩魔流的威力！」
总而言之笑吧。说些很有威势的话吧。不然的话，这状况，感觉头上会出现好几条黑线！
「……呐，冈部君」
萌郁轻轻的指了指正大放阙词的我的后背。我回过身，正要问什么事，只见萌郁向中央大道的方向伸出了手指。
「……黑色的那个来了」
萌郁所指的方向的今后，不知道什么时候，在路口的出口处，一个黑色的棺木堵在了那里，肆无忌惮的彰显着自己的存在。
「切，来了吗黑骑士！」
就像等着我叫他名字似的，黑色的棺盖打开了。然后慢慢的，迈着轻盈的脚步，走了出来，那家伙把放在腰间的长剑，从剑鞘中拔了出来。第三次，黑骑士第三次站在了我的面前。
「哼，难缠的家伙！」
黄昏骑士团最强的骑士，黑骑士。可以的话，只有这家伙我是能避则避——如果是数分钟之前的我，大概会这么想。但是状况改变了！我们这边可是有黄昏骑士团的天敌，使用清心斩魔流的高手，琉华子在！库库库……黑骑士啊，没想到会变成这样吧。如今的你就如同飞蛾扑火！如果将黄昏骑士团最强的骑士都排除了，那就等同于将这次任务中最大的障碍给除掉了！
你的首级，我今天就收下了！
「你就这么想要我的命吗？啊哈哈哈，很好黑骑士！为了回应你的执念，我就破例，让我凤凰院凶真的头号弟子，琉华子来当你的对手吧！」
「还恬着脸说呢，明明自己都不去战斗」
「闭嘴铃羽！」
我小声的嚷了嚷打岔的铃羽，摆出了一个夸张的造型对黑骑士做了宣战布告。现在是反击的时候了！
「好了上吧琉华子！那家伙正是黄昏骑士团最强的骑士。用你的妖刀五月雨粉碎那家伙吧！」
……然而……
好不容易做出了开战宣言的说……琉华子的回答却久久没传过来。究竟怎么了，我回过身看了一眼琉华子的样子——琉华子面对黑骑士，露出了怯懦的表情。虽然身体摆出了随时都可应战的态势，然而指向黑骑士的妖刀五月雨的刀尖，却微微的颤抖着。
……诶，为什么在发抖，琉华子小姐？
「琉、琉华子？」
我惊恐万分的又叫了他一次，终于猛地回过神来看着我。
「凶真师父……」
「怎么了，脸色很差哦？」
「那、那个人太特殊了。他身上怎么会围绕那么浓的叫人难受的气啊……以我的能力，究竟会不会起作用啊……」
诶，琉华子你先前不是压倒性的战胜了灰骑士吗！虽然黑骑士是比灰骑士强得多，但对付黑骑士，应该游刃有余吧？……请立刻说“简直易如反掌”，琉华子小姐！
「喂！你们两个，他来了！」
听到铃羽的警告，我的视线回到了黑骑士的身上。怎、怎么回事这家伙，比第二次见面的时候，行动快了很多啊！难道说至今为止都手下留情了吗？
黑骑士瞄准的还是我。面对身法敏捷，笔直向我进攻过来的黑骑士，我的身体没能做出任何反应，仅仅是看着那举起来的长剑。
「咕呜……」
这不是能不能避开的问题。我现在能站着就已经拼尽全力了。黑骑士的这一击，会毫无疑问的命中我吧。然而由于在我旁边，飞身过来的琉华子的缘故，使得这最坏的状况得以回避了。
「不会让你得逞！」
激烈的金属音响起，黑骑士的长剑与琉华子的五月雨碰撞在了一起。随着那那锵锵的刺耳声，青白色的磷光，如火花般飘散了。两人开始了势均力敌的较量——本是这么认为的。然而身高远远高于琉华子的黑骑士，好像从中途就开始慢慢用长剑压制他了，琉华子有些费力的忍耐着，慢慢的他开始下沉，被压制的越来越多，腰的位置也越来越低。
「琉华子！」
「还、还没完……！」
瞬间，妖刀五月雨又散发出了格外耀眼的光芒，琉华子神气合一，大喊一声，把绽放的炫目光芒朝黑骑士砍去。由下至上被反弹回去的黑骑士，手握长剑，摆出了一副“万岁”般的姿势，并且往后退了一步。
「呀啊！」
琉华子没有放过黑骑士体势崩坏的那一瞬间。立刻往前踏步，刺出了锐利的一击。然而黑骑士却以失去平衡的身体，强行挥动着长剑，横向挡住了妖刀五月雨的进攻。琉华子将刀反向斩去，第二击，第三击，连续打出了好几次，但都被黑骑士一边后退一边使出的奇妙剑技给逐步化解了。
接着，身体恢复僵直的黑骑士，瞅准了琉华子剑法那稍显凌乱微小的空当，狠狠地反击了一下。黑骑士的长剑嘶吼着朝琉华子袭来。琉华子用五月雨，正面承受住了这一击，然而黑骑士全力斩出的这一击太强了，即便琉华子采取了防御姿势，却仍旧被打得失去了平衡。
「呜……」
形式反转。这回轮到黑骑士单方面的进攻了。就算是从旁边观战的我也明白，黑骑士的攻击太重了。虽然里琉华子勉强防御住了，但每承受黑骑士一击，五月雨就会被弹开，琉华子渐渐被逼的往后退去。两者的力量差距太明显了。
终于，琉华子被逼到了墙边，再也无法坐视不理的铃羽冲了上去。在我们看来，黑骑士的后背满是破绽。于是铃羽用电击棒全力打去。然而铃羽这出乎意料的一击，却被黑骑士用长剑挡下来了。并且连回身都没有。只是轻描淡写的用右手把长剑向背后挥去，只是如此就挡下了铃羽全力的一击。
「难不成这家伙还长了后眼吗！」
这一点都不好笑啦——铃羽不满的抱怨着。
黑骑士用长剑甩开铃羽，横向跳开。……这是对背靠墙壁的琉华子的反击的回避行动。
「非常感谢，帮大忙了。那个……？」
「我是桥田铃。我来帮你，漆原琉华」
「是，拜托了」
接着两人站在一起，与黑骑士展开了对峙。由于形势变成了二对一，黑骑士的行动也变的慎重起来了。
他并没有马上展开攻击，而是小心翼翼的计算着双方的间隔。
「冈部伦太郎你先走。这里我们会想办法应付」
「可、可是铃羽……」
「就算你留在这里也没用吧？」
呼呜，话是这么说没错……
「没事的凶真师父，这里就交给我们吧」
琉华子也盯着黑骑士如此说道。确实，就算我在这里也帮不上什么忙吧。但是，把你扔在这里自己先走，我办不到。
「我们和你约好，不会乱来的。」
就算如此我仍旧犹豫着，这时萌郁过来拉住了我的手，脸靠近我耳朵边，小声对我说道。
「……要是冈部君在这儿的话，会让他们放不开手脚的」
我下意识的瞪了萌郁一眼。她仍旧面无表情，继续催促我赶紧走。
「……走吧，冈部君」
「库呜」
虽然很不情愿，可萌郁说的也在理。对于琉华子与黑骑士之间的剧烈打斗，铃羽的话或许跟得上。但我就不行了。而且黑骑士瞄准的还是我。琉华子没闲工夫一边保护我一边与之战斗。……我不在，琉华子更能放开手脚战斗，说的就是这个吧。
对于仍在催促我赶紧走而一直拽着我手腕的萌郁，我犹豫了一瞬间之后，朝她点了点头。
「我明白了」
之后我转向琉华子和铃羽那边，大声嚷道。
「那我就先走了！但是你们绝对不能乱来！」
「Okey—Dokey！」
「请交给我吧！」
「感觉形势不妙，一定要要赶紧逃走！」
「我知道啦」
「只要拖拖时间就足够了，不要想着硬要干掉他！」
「行啦行啦，我知道啦！你赶紧走吧，冈部伦太郎！」
呜哦，我被铃羽用那种反抗期的女儿看啰哩啰嗦的父亲一样的眼神给瞪了一眼。
「我来开道，看见缝隙就冲过去！」
妖刀五月雨被高高举起，刀身再次燃烧起了青白色的火炎。然后以大上段的姿势打出的招式，就是之前用过的大招。妖刀五月雨迸发出的青白色斩击，朝黑骑士奔袭而去。黑骑士则试图用长剑正面挡下这一击。然而他却没能如愿——被弹飞了，嵌进了旁边的墙壁中。炸裂的爆发音瞬间响起，瓦砾四处飞散。如果这两人的战斗持续下去的话，估计秋叶原会化为残垣败瓦的街道。
「好了，就是现在！」
「哦，哦」
在崩塌碎裂的瓦砾的深处，我感到黑骑士又站起来了。连那个大招都无法放到你吗，该死的黑骑士，你是有多强啊。算我求你们了，铃羽，琉华子，一定不要乱来啊！我一边祈愿着，一边从黑骑士旁边跑开，走上了中央大道。
### 广播会馆前 19:33
从被黑暗包围的秋叶原车站中，我感觉到有很多人。
手持扩音器的车站人员在大声喊话。现在由于停电的缘故，所有的电车都停止运行了。再运行的时间还未定——。
与铃羽所预想的一样啊。秋叶原周围，都是出行受阻的人们。虽然确实聚集了不少人，但是和来到秋叶原的总人数相比，实在不多。或许他们里面的一部分人会开始寻求其他的交通手段，徒步离开秋叶原也说不定。
咚，背后响起了华丽的爆破音。琉华子和铃羽仍然在和黑骑士进行着死斗。听到那危险的声音，周围的人们也开始骚乱起来，询问发生了什么事。有说是跟白天的爆炸案有关的。有说是半晚时分出现的迷之甲胄男的。悄悄的交头接耳的人们，大概不知道机关的存在吧。但是今天的秋叶原哪里很奇怪这点，人们倒是都察觉到了。
这样下去，如果与机关的战斗被拉长，像这样的传言也会越来越广，骚乱也会越来越大吧。……说不定，这样会使世界线引起更大的变动。正因为在这条世界线中不知道会发生什么，所以才更不得不考虑各种别的可能性。
即便只是为了不再引发更大的混乱，也应该尽早与机关一决生死。
所幸的是，秋叶原的周围中，并没有见到灰骑士的身影，我和萌郁平安无事的来到了广播会馆。正如萌郁所说，广播会馆的卷帘门是开着的。馆里理所当然的因为停电一片漆黑，基本上看不到什么人，不是道是不是因为有几个店还没收拾完的的缘故，现在仍能能听到一些响动。看来午后就一直在营业的传言，应该是真的。
「萌郁就等在这里。现在我一个人上去」
「……搜寻牧濑小姐，不帮忙不要紧吗？」
「啊啊，她所在的地方我心里有数」
「……我明白了」
萌郁在卷帘门前停下了脚步。
「抱歉。若是没有的话，我会马上回来」
「……小心」
我点了点头，我在萌郁的目送之下，一个人走进了广播会馆。
广播会馆的样子，与午前追踪萌郁潜入这里时没什么不同。那个时候，广播会馆中也没有什么照明，我只能借助标示灯在大楼中展开搜索。
或许是因为状况与那时基本一致吧，我在黑暗中前进的非常顺利。不如说，因为有指示灯的缘故，比在外面更能看清楚各种事物，真是够讽刺的。
这次，由于我非常明白现在在停电中，所以刚开始我就放弃电梯，直接跑向了楼梯。……对然我对此很不感冒，但没办法。被灰骑士追赶的时候一直在跑，我现在非常想坐在旁边歇会儿，但现在Labmen都在尽全力战斗着，实在不能说这种不像样的话。
这次，我不再像上次一样每层都搜索。我一心一意的一层又一层的不断爬着。红莉栖所在的地方，我大抵上知道。
在过去的战斗中，想自己待会儿的红莉栖，来到了广播会馆的楼顶上。对秋叶原的地理不熟悉的红莉栖，想要一个人呆会儿，并且不会碰到Labmen的地方，除了这儿，她应该不知道其它地方了。在Steins·Gate世界线中，我不知道一直在寻找我的红莉栖在秋叶原见到过什么。但是想着一个人待会儿的红莉栖，大概会受到其他世界线记忆残渣的诱导，最终会跑来这里吧？我有这种预感。
一边喘着粗气，我跑到了广播会馆的第八层。膝盖有些不稳，大腿也不听使唤了。明天毫无疑问会肌肉酸疼的吧。……还是稍微锻炼一下身体比较好。我一边揉着双腿，一边这么想着，不经意间，在黑暗中好像听到了什么东西移动所发出的声音。
我将目光投向第八层那无尽的黑暗之中。……或许是我会错意了。那是极为细小的声音。但如果那不是我的错觉的话，那大概是衣服摩擦产生的声音。也就是说，那声音原本就不大，既然这样就说明发声源离我很近。
我朝大概是声音的源头的方向看去。前面是连接着楼顶的阶梯。那里的光被完全折断，黑暗到连一个个的台阶都看不到的程度。虽然我觉得刚才蹭到衣服的人就在那里，但从视觉上完全无法判明。
「红莉栖，你在吗？」
「…………」
我试着向那边搭话，但那边没有应答。正想着能不能用手机屏幕的灯光代替照明，可转念一想，想要把连着屋顶的楼梯照得可以看得清的程度机绝对不可能的，手机屏幕达不到那个程度。于是摸索着身上的口袋，有没有别的什么照明工具，不经意间，手停在了裤子的口袋中，金平糖般的小小颗粒咯了我一下。
对了，不是有这个吗。我用手指把口袋深处的小颗粒捏出来放在手里。瞬间，溢出来的光将第八层照亮到了刺眼的地步。……呜哦，虽然一想到它的本体就觉得坐立不安，不过这也没办法，真由理，这东西拿来照明真是太适合不过了。掉了就会爆炸，可能也许大概不会有这种事吧……？
和平常营业的时候没什么区别……不对，真由理的星屑所带来的光明，比之明亮的多。这星光把连接着楼顶的楼梯，和正坐在楼梯半截腰那儿的少女，都清清楚楚的照出来了。
双手抱膝，头放在了膝盖上面，把身体靠在墙壁上的少女，毫无疑问是牧濑红莉栖。哟西，看来我猜对了。看到红莉栖平安无事，我安心的出了口长气。
「助手，既然在就吱一声啊」
对于突如其来的明亮，她着实的吃了一惊，红莉栖的微微扭了扭身子，然而低垂着的姿势却没有变化，接着深深的吐了口气。
「……为什么你会在这里啊？」
再稍微沉默了一段时间后，红莉栖终于有了反应，小声的问着我。相当低落的声调。在MayQueen·喵<sup>2</sup>，真由理给她打电话的时候，估计她也是这个状况吧……
「那当然，作为LAB的最高责任者，必须确认每个Labmen都平安无事」
「地点，我明明都没和真由理说过」
「哼，太小看我会叫我很难办的。你以为我是谁啊？」
「万年中二病的冈部伦太郎先生啊」
「错错错！我是狂气的疯狂科学家，凤凰院凶真！」
听了红莉栖把我当成笨蛋似的发言，我反射般的大声驳斥后，装模作样的清了清嗓子。声音的音调回到了平常状态。
「……助手的所在之处什么的，早就已经掌握了」
我又听到了红莉栖叹了口气。看来她对我说的话相当不爽。从红莉栖的叹息中，我就可以感觉到。
「然后呢？还有什么事？确认到“助手”平安无事，已经很够了吧？如你所见，我非常健康」
红莉栖特别强调了一下“助手”。确、确实是超级不爽啊。还是少说废话，直接进入正题吧。
「我来，有话对你说」
「我没有。很抱歉，可以让我一个人呆会儿吗」
两人的话语重叠在一起，我可以清晰的感觉到红莉栖的音调中带着烦躁，急不可耐。糟糕了，在事情变的无法挽回之前，必须尽早解除误会才行。
「红、红莉栖。那时候的事——」
「冈部。我现在想要一个人待会儿。求你回去吧」
语气格外强硬的红莉栖，打断了我要说的话。呜哦，这家伙，不打算听我的解释吗？但是如果被她的气势压倒的话，那可就真的再也解释不清了。我顽强不屈的继续说着。
「红莉栖，你误会了」
「赶紧回去！」
红莉栖的怒吼声回荡在广播会馆的第八层。看着她那极不寻常的样子，这次我真的被压的说不出话了。……怎么了红莉栖？任由被感情支配，发出怒吼，不打算听别人说话什么的……一点也不像平时那个刚强的红莉栖。
「……对不起。我，有点混乱。……脑袋有点昏昏沉沉的」
双臂把膝盖包的更紧了，很难受似的扭了扭身子，接着又深深的叹了口气。……沉默了一段说长不长，说短不短的时间后，又从红莉栖的口中，听到了相当疲劳的声音。
「红莉栖，拜托了。听我把话说完」
「…………」
红莉栖没有任何回答。或许是在表示我要一个人呆会儿的意思。但是，现在的红莉栖明显和平常不一样。决不能放任现在的她一个人呆着。
「自动保管箱那时候的事，是你误会了。或许你看成我在、呃、和别人亲嘴儿，铃羽——和我在一块儿的女性，仅仅是个熟人而已。并没有和她交往」
你误会的那件事这下就明白了吧。让你心情低落的事情什么的已经没有了。对于想要表达出这个意思的我的话语，红莉栖的反应却十分出乎我的意料。
「……是吗」
「是的，话说你……」
看到这冷淡的反应，我就像扑了个空一样。看起来是不相信我所说的话，还在怀疑什么，我可以感觉到这些。但是从她的态度上来看，她又对此事丝毫不抱兴趣。
「……已经无所谓了」
「什么？」
「那件事，已经无所谓了」
怎么回事？那时候的红莉栖，不是非常混乱吗？那之后就无法联络到她，不也是因为她非常在意那件事的关系吗？如果不是这样的话，那你现在究竟在为什么烦恼至此啊？
「……你并不在意那件事吗？」
「我不知道」
说着，红莉栖摇了好几次头。
「我不明白啊。为什么我的心情会变成这样，明明是自己的事情……」
声音在颤抖。虽然没有哭出来，却在极力压抑着自己的感情。
「红莉栖。发生了什么事，不能对我说吗？」
面对我的疑问，红莉栖稍微沉默了一会儿，终于，她开始断断续续的以细微的声音开始说了。
「那天我、被冈部救了」
那天七——月二十八日。成为一切开端的日子。在广播会馆，我救下了红莉栖。
「但是，你连名字都没留下，就一声不响的消失了。……你是我的救命恩人啊。我无论如何要对你说声谢谢，开始拼命寻找你。寻找不知道还会不会在秋叶原出现的人，一个月以上，漫无目的的……」
然而我却放弃了与你的再会。那件事以后，你肯定就会回美国了，应该不会再有机会与你见面了。我一直是这么想的。但是，你却在寻找我。再次来见我了。那真的令我非常高兴。
「为了和你道谢。在寻找你的期间，我一直是这么认为的，但回过神来一想，那并不是那么可爱的东西。……那是执念啊。对冈部的执念」
执念。她小声的重复了一遍，接着红莉栖的表情染上了一层阴云。
「我，对冈部非常执着」
「……对我？」
「我不明白这是为什么。我只是想对冈部道谢，明明应该仅此而已，但当我察觉到的时候，我却寻求着更多的关系。……想和冈部说话。想要帮冈部。看到冈部和不认识的女孩说话就会变得有些不愉快。看到你们Kiss的时候，大脑变得一片空白」
「……Kiss是误会」
「或许是吧。但是在那之前，就算冈部和谁交往，也应该和我没关系才是。我不过是相遇没多少天的“无关的其他人”而已。……察觉到对冈部很执着，也是那时候」
真是令人不愉快的话啊，我这么想着。“无关的其他人”什么的，真不想从你嘴里听到。以我来说，与红莉栖见面也不过就三周左右的时间。但是，对我而言，你是我无不替代的伙伴。是救了我无数次的恩人。希望你不要说什么无关。
「我的身体中，存在着我不知道的某种东西」
那肯定是在别的世界线中，红莉栖曾经体验过的，记忆的残渣。那些残渣，在不知不觉中，影响着这条世界线的红莉栖的行动。
「我不明白。明明是自己的事情，却无法理解」
对红莉栖而言，那是无法知道真正面目的“东西”。是因为它，才让红莉栖思考且烦恼至今吗……
「我就是从什么时候开始，对冈部……？大概是从刚见面那时候开始的吧」
「……刚见面的时候？」
我记得那是在中钵博士的记者见面会上的时候。正当我激烈的反驳中钵博士的理论的时候，把我叫停，并把我带出会场的，就是红莉栖。
「在广播会馆的楼梯上，差点和你撞到一起。那时候，那时的冈部……我深深的记得你见到我时，快要哭出来的样子。」
……是吗。对红莉栖而言，那才是最开始吗。她遇到了从八月二十一日，以时间旅行来到这里的我。那便是对红莉栖而言，与我的初次相遇。
「我忘不了那个表情。忘不了说会救我的冈部的话语。每当想起来的时候，心就会隐隐作痛。连我都想要哭出来。……我记得那个脸庞。也可能只是即视感。但是每当想起那句话时，我心中的痛就会增加一分」
……我曾经一度将你舍弃了。从α世界线，移动到β世界线的时候。世界线变动率越过了1%的壁垒。如果留在α世界线，真由理会死。如果移动到β世界线，红莉栖会死。真由理，还是红莉栖。在这二选一的逼迫下，我选择了真由理，放弃了你。……本以为再也见不到你了。以为再也不会看到，不会听到，你的身影，你的声音了。
「呐冈部。为什么那天你会来救我呢？」
我回过神，发现红莉栖正用无比真挚的眼神看着我。是追求着真实的科学者的姿态。仿佛回到了那个眼神率直，探究心旺盛的红莉栖。就像在LAB面对面做实验时一样。就像对我的意见提出疑问的时候一样。那是我见过无数次的表情。也是我层祈愿，希望可以再次见到的表情。
「请告诉我吧。你知道某些我不知道的事情。那答案，也一定可以解释清我身体里的某个未知的“东西”。……我有这种预感」
我无法直视红莉栖的那种眼神。
我当然知道那天——七月二十八日发生了什么。世界线变动的分歧点。由于某些因素，亦或是被命运所召唤，世界线产生了分歧。以及我用了什么方法，将你救回来的。我就全部和盘托出吧。
但是把这些对红莉栖说明后会怎样？我用时间机器把你救回来的。对她这样说，红莉栖会接受吗？红莉栖是科学的信奉者。非科学的话题是不可能相信的。
红莉栖所追求的真实，解答红莉栖身体中的某种“东西”的答案是存在的。并且我随身携带。但是那答案，红莉栖是绝对无法接受的。
「……我只是碰巧路过那里而已。听到争吵的声音而赶过来，看到一个男人正在袭击一名年轻女性。……所以帮了她一把」
不能说出当天的真相。所以我适当的在回答中掺进了一些虚假信息。只能这样了吧？
「你说谎」
然而听到回答的红莉栖，却吊起了眉毛，如此断言。
「冈部，你在说谎」
「我没有说谎」
「不，你说谎了
「你这么说，有什么根据？」
「既然只是这样，那为什么那时冈部会露出那么悲伤的表情？为什么说要救我呢？」
那是为了表明决意。一定会救你。不会再对你见死不救。所以希望你相信。希望你可以等着。我无论如何也想把这件事传达给红莉栖。
「冈部知道一些我不知道的东西。所以冈部来救我了。是这样吧？」
「呜……那是……」
看到我吞吞吐吐，红莉栖加强了语气，再次逼问。
「你所知道的事情——告诉我」
……我说不出口。
「那些答案对我而言非常必要」
……你一定不会明白的。
「我求你」
……我不想你失望。
「冈部！」
………………………………………………
「七月二十八日，牧濑红莉栖，被某人所刺，死亡」
「……诶？」
「这就是真相之一。另一条世界线的你，在那天，那个地方，被杀了」
红莉栖用疑惑的表情看着我。……那表情上的疑云，之后肯定会越来越重。就算我把所有事情都说完，疑云也不会飘走吧。
「另一条世界……线？我，被杀了？」
「看见倒在血泊中的你的第一发现者，就是我」
「你在说什么？冈部，你说的简单易懂些」
「除此之外的另一条世界线中，虽然你得以存活，但真由理却死了。当时的你身为 Labmen，为了挽救真由理拼尽了全力」
无法理解。红莉栖摇摇头，想要说点什么。然而我没去管她，继续说明。
「那时，我碰到了你。并且一起度过了一段儿相同的时光」
所以我要救你。
我不是那种会对不认识的人伸出援手的人。正因为你是我无可替代的同伴，所以我才救你的。
「我决定救你的时候是八月二十一日。我在那天乘坐时间机器回到了七月二十八日，并救下了你」
「……时间机器？」
听到那个词语，红莉栖如倒嚼般小声重复了一遍后，脸上的表情消失了。我知道她要发怒了。这个词语对她来说是禁忌。因为是科学家，所以要否定一切非科学的东西。但红莉栖还有一个不能以此一言以蔽之的理由。
「没错。我们的LAB成功的开发出了时间机器」
红莉栖的父亲，中钵博士经常埋头于时间机器的研究之中，舍弃了家族。更进一步的说，时间机器是夺走红莉栖父亲的元凶。除了非科学这一条，时间机器是红莉栖无论如何也不能接受的存在。
「不过，在现阶段，不过是一个只能称其为原型程度的东西。完成可以进行时间旅行的时间机器是在2036年——」
「等一下。突然间出来时间机器什么的……冈部，你是认真的吗？」
听到红莉栖的声音中充满了责备，我看着天花板，小小的叹了口气。
……根本没用。
像这种对话，光是今天就好几回了吧。这画面就好像红莉栖在责备我这个深度中毒的中二病患者。再加上红莉栖较真的部分，状况更糟了。
我早就已经知道事情会变成这样。像这种瞎扯的话，不光红莉栖，就算别人也不会相信。但是红莉栖，这就是你所追求的真相。
「……我没有胡扯。这些都是事实」
「突然间出现时间机器什么的，就算把人当笨蛋也差不多点！」
「当然。时间机器是存在的。LAB的发明品，未来道具你知道吧。一号到七号你都见过了。由于放弃了八号机，已经不存在了。八号机就是时间机器的原型」
「关于未来道具八号机，我听过说明。据说是可使用手机操作的电子微波炉。……用那种东西，要怎么进行时间旅行啊」
红莉栖果然还是无法相信。明明如此，为何我还是无法停下来呢？红莉栖会因为记忆残渣的影响而想起一切，劲儿相信我说的话。我是在期待这种奇迹吗？
「冈部。求你，说出真相吧」
红莉栖深深的叹了口气。接着强调般的一字一句的说出这句话。这并不是为的让焦急的自己冷静下来。这一定是最后通牒。给我最后一次机会，认认真真的给她说明。红莉栖一定是这么想的。
「这全都是事实。我已经体验了无数次时间跳跃。在你所不知道的时间轴，体验了无数次。在那无数次的体验中，无数次的被你拯救了」
「……我知道了。够了」
红莉栖又一次深深的叹了口气。她低下头，不再抬起来。也不再看我。
「我明白了。我是个外人。不过是个相识不久的、外人」
不要这样。不要说这种话。就像你想见我一面一样，我也我切实的祈愿着能与你再次相会。只是我认为这个愿望不可能实现。在这个世界线上，我和你没有任何交点。所以放弃了。
「我身体中的“某物”一定是错觉。只是一时的迷茫。……快点忘记比较好」
如果一直见不到的话，我也就真的可以放下了。一想到在这片天空的对面，在遥远的美国的大地上，你平平安安的生活着，我也就心满意足了。然而你却再次出现在我面前。我们又见面了。能再次见到你，我简直太高兴了。同时我也想着，不会再让你离开了。明明已经放弃的念头……红莉栖，因为你又出现在了我的面前。
「冈部，谢谢你救了我。我只是，想要把这句话出啊打给你。所以我……明天就回美国」
红莉栖背向我，下了楼梯。不行，不要去。红莉栖，你身体中应该有其它世界线的记忆残渣。你应该能朦朦胧胧的感觉到它的存在。拜托了，回想起来吧。我所说的全都是事实，你的话应该可以明白的。一定可以明白的。
要怎么办才能回想起来？怎样才能明白我所说的事情都是事实？怎么做——。
「……红莉栖」
那时，我脑中闪现了一个念头。闪现的同时，身体也开始行动了。我躲了一下脚，追上红莉栖。我很快就在第七层与第八层之间的楼梯台上，追上了红莉栖，并把去路堵住，站在她面前。
「……你还有什么事吗？」
我觉得这次行动真的太轻率了。那一瞬间我犹豫过，到底应不应该这么做。但我想不到其它办法了。我的脑细胞找不出能巧妙的留下红莉栖的计策。
「适可而止吧。你得中二病我已经受够了」
红莉栖想从我旁边走过去。就在红莉栖要与我擦肩而过之际，我抓住了她的双肩，强行把红莉栖的身体拉向我这边，接着——
「你干什——」
我强吻了她。
「……！」
我清楚的感觉到红莉栖全身僵硬了。即便如此在我束缚住她的时间里，红莉栖双手用力想要把我推出去，但也同样被我用抱紧她双肩的方式阻止了。然而红莉栖仍然想从我身边逃走而抵抗着。
总而言之我拼了。我不知道我究竟保持这个姿势呆了多久，察觉到的时候，红莉栖已经放弃反抗了。想要把我推开的双手在不经意间已经失去了力气，就那样放在了我的胸前。
我终于在那时恢复了冷静。
这件事真是太欠考虑了。而且是个非常没有情调的Kiss。或许会被揍吧。但是，我也只能想到这个了。能够巧妙华丽打破现状的方法，我一个也想不出来。
「与强烈的感情一同刻入海马体的事情，是很难从记忆中抹去的。你曾经这么说过」
「…………」
「如你所言。大概我一生都不会忘记那件事。……红莉栖，你忘记了吗？」
「…………」
「就算忘了也好。即使这样我也没关系。只是，我不想失去。只要你能够活着，那就——」
「冈部」
红莉栖的声音，不由得让我心凉了半截。平坦的声线，无感情的音调。
「冈部，已经够了」
……没能传达到。
紧紧抱着红莉栖的我的双手，渐渐失去了力量。果然太武断了。她没能明白。……不，其实我早就有此觉悟了。靠这种方便的方法，怎么可能就让其它世界线的记忆复苏啊。
「……抱歉」
我缓缓松开手，慢慢离开红莉栖身边。我落在地面上的视界里，映出了红莉栖的双肩。还有看上去有些低垂的红莉栖的脸庞。快要看到她红色前发下面的表情的时候，我下意识的闭上了眼睛。我无法去直视红莉栖。她看着要我说真话，却还是一如既往中二病发言的我，肯定是厌恶到极点了吧。要不就是怒火中烧吧。不管怎么说，后面肯定反手就是一巴掌吧。放弃吧，豁出去了，我往下走了一步，并且在那儿站好，等着来自红莉栖的会心一击。
沉长的沉默。
在变得安静的广播会馆中，红莉栖带着颤抖的吐息声，传了过来。在哭吗。还是因为愤怒，握紧双拳而颤抖吗。这种沉默还要持续多久啊。或许，实际上这不过是一眨眼的功夫而已吧，但我却有种过了很长时间的感觉。
而后终于迎来的变化，出乎我的意料。
红莉栖的双手绕到了我的背后，用力拉向她自己。做好觉悟准备迎接接下来的疼痛的我，因为惊讶而睁开了眼睛，映入眼帘的是紧靠着并抱着我的红莉栖的身影。
「……不用说了。我明白了」
红莉栖的脸庞埋在了我的大衣里，我不知道她现在是什么表情。但是绕到背后的红莉栖的双手，将我温柔的包围了。那份温暖，十分准确的传达出了红莉栖现在心情。
「我都说了没事了，干嘛还要无视我说的话，那么乱来啊」
在α世界线中，真由理会死。而回到β世界线，红莉栖会死。察觉到这件事，看到对此挣扎不已的我，红莉栖对我说，你应该去救真由理。我没事……
「抱歉」
……我怎么会就那么心安理得的把你放下。为了救真由理而拼尽全力的你，对我来说是非常特殊的存在。
「不过，对呢。非常为同伴着想，才是冈部的风格嘛。只是对你说一句“已经可以了”的程度，不足以让你放弃吗」
「……当然。你以为我是谁啊！」
「真是的，真是个让人不放心的家伙」
红莉栖有些发愣，接着她，呵呵的笑了。
### 广播会馆上 19:54
「这就是你说的那个女孩乘坐的时间机器？」
我说有东西想让她看，于是把红莉栖带到了屋顶上。在这一片漆黑的状况下，真由理的星屑之光即便是在屋外也非常耀眼，为了不引人注目，我再次把它放进了裤兜里。当红莉栖察觉到能把屋子照的灯火通明的，不过是一个金平糖大小的奇妙小东西时，虽然惊讶的看着我，但之后却没有对星屑进行追究。
我们来到屋顶后，那个五米以上的，如人工卫星般的巨大机器——未来道具204号，就镇坐在那儿。看到这个的红莉栖虽然发出了感叹的声音……但，唔，“那个女孩”这种说法太让我在意了，是我变得太神经质了？
「阿万音铃羽。不，在这条世界线是叫桥田铃来着吗。来自西历2036年的时间旅行者。虽然很难叫人相信……她可是桶子的女儿」
「冈部说的话，我肯定都信，事到如今也不会去怀疑什么了……哼嗯，她是桥田的女儿啊」
「铃羽虽然是未来人，但那家伙出现在我面前，这都已经是第三次了。在我印象中，她每次来都是为了改变未来世界」
虽然我也想到了有带有不同目的铃羽出现过，就当做没这回事吧。跳过跳过。
「然后呢？桥田小姐——诶多，叫起来有点别扭啊。……阿万音小姐是出于什么理由，从未来跳回现在呢？」
“桥田桑”什么的，就好像是对桶子那HENTAI使用这个称呼似的，叫人不爽。红莉栖决定用她母亲的旧姓来称呼铃羽。
「我从最开始按顺序给你说明一下吧」
我把今天发生的所有事情，按顺序对她进行了说明。
第一次世界线变动的事情。2025的我发送D-mail的事情。掌握着世界线变动钥匙的IBN5100的事情。IBN5100被一个名为Knight-Hart的男子夺走的事情。还有这个世界上发生的各种异常现象。只差一步就能取回IBN5100时，耳边开始响起杂音的事情。最终从自称Knight-Hart的男子那边收到信息，说一切都是因为我。紧接着就是第二次世界线变动。LAB发生了爆炸，机关的出现，还有就是开始使用超能力的Labmen——。
在我进行说明的这段时间里，红莉栖没插一句话。她眼神很认真，没有开玩笑，也没有嘲弄的意思，她有时点点头，时不时的还会陷入沉思，就这样，她一直很认真的听我把话说到了最后。
「——以上，就是至今为止的状况」
所有的状况说明完毕后，红莉栖点点头，有稍微歪了歪头，一副呆呆的表情看着我。
「从最开始找我商量就好了嘛」
您所言极是。虽然这有些“结果论”，今天早晨，在车站前，在可以与红莉栖对话的时候，应该向她寻求帮助才对。这样一来，或许事情就不会恶化到如此地步了。……话虽如此，已经太迟了。现在再后悔也没什么用。
「我们是同伴。所以不要总是想靠自己解决所有难题。约好了哦冈部」
「啊啊……抱歉」
就像在过去的战斗中那样，我非常害怕这次又会像过去一样犯下致命错误，再次将所有Labmen都卷进去。但是这个思考方式是错误的。我要做的不是一个人呆在那里害怕犯错，而是应该与同伴商量，互相帮助才对。相互支撑，补充不足之处。
「……那么，今后最大的目标就是取回IBN5100。但在这之前有个问题，那就是不知道夺走IBN5100的机关，到底身处何方」
「没错。现在，桶子他们正在收集情报」
「呼……」
红莉栖把手指放在下巴上，陷入了思考。
「机关的地点，没什么情报根本推测不出来。现在只能等桥田他们搜寻情报了……」
唔，并不是在思考机关的潜伏地点吗？那么她究竟在想什么呢？
「有什么在意的地方吗？」
「……是呢。呐冈部，能让我看一下手机吗？」
「我的手机？当然可以了……要是想看最初的那封D-mail的话，是不可能的，因为留不下来。在第二次世界线变动的时候，那封D-mail变成“不曾发生过的事情”了」
「嗯。我明白」
红莉栖一边点头，一边催促似的伸出了右手。……既然不是以D-mail目的，那她到底看我手机是想知道些什么？我完全不懂红莉栖在想些什么，嘛不过也没有拒绝的理由。我把手机拿出来，在交给红莉栖之前再次确认了一下屏幕上的内容。
「……信号还是老样子，不在服务区啊」
「好了，快点」
「别着急啊！」
你这个急性子！连这么点时间都等不了吗！
「哼—嗯……」
拿过我的手机，红莉栖开始频繁的以各个角度开始观察可。正面，横着，竖着。从各个角度都看完后，这次把电池后盖摘下来，把听筒放在耳边。……喂喂，你不会把我的手机给拆了吧？看的我心里有点没底儿啊。
「有、有什么问题吗？」
「……不，没什么」
在粗略的查看完后，红莉栖心满意足的把手机还给了我。
而正在这时，在我们背后，传来了某种金属声，屋顶上的门被打开了，是萌郁。萌郁握着把手，走到了门一旁，接着铃羽从后面出来了。
「铃羽，你没事吗！」
「勉强把」
铃羽疲惫的笑了笑。令我放心的是虽然看上去她有些轻飘飘的，但所见之处，并没有伤。接着，铃羽的背后出现了十分疲惫的琉华子的身影。
「哈哈，看来你平安的与牧濑红莉栖会合了呢。没想到真的在广播会馆。呐冈部伦太郎，你是怎么知道牧濑红莉栖在这儿的呢？」
「比、比起这个，琉华子你没事吧？」
「啊啊……没事。我没有受伤」
他靠在旁边的墙壁上，看到铃羽想让琉华子坐下休息，我也上前搭了把手。抱着琉华子纤细的身体，慢慢的让他坐下靠在墙壁上。……气息很乱。汗也流得很多，有些担心啊。
「击退黑骑士了哟。看到身为目标的冈部伦太郎跑掉了，或许是判断在这样战斗下去也没什么意义了吧，要不就讨厌那些听到骚乱就跟着起哄的人们……总而言之他撤退了，虽然不知道理由。但说实话，幸亏黑骑士撤退了，不然再那样战斗下去，就太危险了」
「铃羽，你没事真是太好了。但是琉华子到底怎么了？虽然确实是没受伤……」
「抱歉，我也不明白」
和铃羽那种十分疲惫的样子不同。真的没事吗？
「……我没事，凶真师父」
琉华子握着我搭在他肩上的手。气息还是很混乱，虽然他依旧低着头，但出乎意料的是，他的声音却非常清晰。
「有些用力过头了……我想休息会儿就能恢复了」
初战就用尽全力倒地不起什么的，真像是轻小说里的主人公啊，琉华子……
「怎么说啊，抱歉」
「不，若是能帮上凶真师父的忙，这根本不算什么……」
「你就好好休息休息吧」
是，他轻轻的点了点头，闭上了眼睛，不一会儿，传来了安稳的寝息声。……黑骑士肯定会再次出现在我们面前。到那时，肯定还会借用琉华子的力量吧。真抱歉，只能让你休息到那个时候了。
「……冈部君」
我把搭在琉华子肩上的手拿开，站了起来，这时萌郁把自己的手机递了过来。
「……桥田君打来的」
「桶子？」
听她这么一说，我看向屏幕，萌郁的手机已经变成通话中的状态了。不认识通话对象的手机号码，是因为手机另一边是萌郁的同事吧。我借过萌郁的电话放在耳边。
「是我」
『没事吧老铁？』
「哼，你以为我是谁啊」
『也是，连问都不用问呢。抱歉问了个蠢问题』
嗯嗯，刚开始虽然有点吃惊，不过习惯了的话，这不是很有范儿吗。没错，这就是我梦寐以求的对话啊，桶子！正当我暗爽时，无意间察觉到红莉栖狠狠的白了我一眼。……什么啊那眼神。对我和桶子这崇高的对话有什么意见吗？
「那么，发生什么事了？」
『嗯。情报大致收集完毕了，想先试着联系你一下』
「弄清什么了吗？」
『差不多吧。首先，黄昏骑士团的配置全都弄清了，已经在地图上做上了记号，刚才已经把它发送到桐生氏的手机上了，你看一下吧。还有，我试着入侵了机关的情报网服务器，如今来秋叶原的机关成员，果然只有黄昏的人偶使而已。从没有增援这点上来看，IBN5100应该就在那家伙手上才对』
「……其他的干部没过来吗？」
『虽然不清楚详情……现在机关的内部混乱了。其他成员貌似陷入了想动也动不了的状态』
唔，敌人的势力这下子清楚了大半。如此，我们应该搜寻的，应该打到的对手，都已经明朗了。……可是，怎么说呢，桶子给我的这些情报，总觉得有点套路的意思。嗯……是我想多了吗？
「我明白了。桶子，你辛苦了」
『哎呀，说起来ICPO真是厉害啊。这职场里居然有这么多漂亮的大姐姐，我实在是憧憬了。……凶真，我大学毕业后要加入ICPO。……啊，啊、等！开开开玩笑啦菲利丝碳！我一生都会对菲利丝碳一心一意的～！』
咣当。
听到听筒中那低沉的声音，我不由得皱了皱眉。……接着桶子的声音听起来变得很远了。说不定是手机掉在一边了吧？真是的，什么漂亮的大姐姐啊，给我认真工作啊！认真工作！
「貌似只听到了桥田最后的大吼声」
「看起来是迷上萌郁的同事了」
我把内容对她说了一下后，萌郁露出了复杂的表情。
「……可是那个前辈，很恐怖的」
那份恐怖什么的，对桶子来说，不正是奖励吗？他可是个闪闪发光的HENTAI啊。或许是我进行了与其一样的想象吧，红莉栖对我投来鄙视的目光。……哎呀，用那种眼神看我会让我很难办的。
可以从听筒里，听到桶子那拼命辩解声，越来越远。这通电话现在挂断也没啥问题吧。正要挂断的时候，听筒中传来了真由理的声音。
『小冈～伦』
「真由理吗。那边没问题吗？」
『嗯，这边没事哦。偶尔会从LAB外面听到很大的声音，大概没事吧』
喂，这状况真的没事吗！别说大概啊！别说这种会让我不安的话啊！
『小冈伦你和小克里丝已经见面了吗？』
「啊啊，不用担心。刚才才见到了」
『是吗～，太好了。这下真由氏放心了～』
对于没能问出红莉栖所在之地这件事一直很在意吗。但是真由理，你不必在意这种事。正因为有「想一个人呆会儿」这个情报，我才能预测出红莉栖就在广播会馆。
「多亏了你」
『诶？真由氏什么都没做哦？』
「不，你做的很好。作为奖励，我就送你一瓶Dr.pepper吧！」
『诶诶诶～！真由氏不要碳酸饮料啦！』
「哇哈哈哈！如今的我心情实在是太好了。真由理哟真是太感谢了！那么我就继续执行任务了。那边就交给你了！」
『小冈伦，你还是给我香——』
我无情的挂断了电话。真由理哟，人生就是如此充满了艰险与严峻。
「真由理很有精神呢。那边貌似也没碰到什么问题，这下就放心了」
真心希望别出什么乱子。LAB外面发出的声音什么的，要是Mr.布朗回去的时候弄出的声音就好了……现在，只能期待桶子自豪的桶合金了。
好了，再怎么担心LAB也无济于事。眼下应该先确认一下桶子发来的邮件，以及邮件里黄昏骑士团的配置。
「萌郁，在通话前传到手机里的邮件可以让我先看一下吗？」
问过她后，萌郁脸上露出了有些不愿意的表情，然后勉强点了点头。她完全冷静不下来。看起来萌郁在这条世界上也有着严重的手机依存症。仔细想想的话，这个萌郁居然会把手机给别人。
我简短的说声「抱歉」，接着我开始操作萌郁的手机。虽说不是自己的手机，用的有些不顺手，但没多久就找到了我想看的那封邮件。
跟之前和桶子打电话时说的一样的说明书，还有就是附件里添加的秋叶原的地图。并且地图中散布着很多标记。
「哇啊，真厉害」
「这些标记是？」
一旁的红莉栖和铃羽凑了过来，看着手机屏幕。
「大概是菲利丝让秋叶源中的猫们收集来的，黄昏骑士团的目击情报吧」
这范围，广大到可以说覆盖了秋叶原每个不起眼的小路了吧。东西方向，从都道四五二号线附近到昭和大道的附近。南北方向，从万世桥周边到末广町附近。出了这个范围，就看不到灰骑士的身影了。
「诶？黄昏……什么？不是机关吗？」
「咳咳，你听好了！黄昏骑士团，是机关的干部——黄昏的人偶使所率领的傀儡军团！」
在我“大放阙词”的同时，红莉栖的眼眉吊了起来。一副想说「中二病还不赶紧闭嘴！」这话的表情，实际上她已经快要吼出来了，然而红莉栖只是张了张嘴，呼了口气，停住了。
接着，她紧握双拳颤抖了数秒，红莉栖像是要把寄存在自己身体里的吐槽冲动全都吐出来一般，深深的出了口气，之后她伸出右手食指抵在眉间轻轻揉着，总算把吊着的眉毛揉开了。
「哈啊……没想到有朝一日我竟然得认认真真的听冈部的妄想啊……」
「才不是什么妄想！平时我就说过这些全都是事实了吧！」
「啊啊、不管啦！那种麻烦事现在就别管了吧？」
打心底里觉得烦的，红莉栖恳求般的说道。哼，就放过你吧。现在也没工夫说没用的了。
「那么，这个地图上的标记，就是人偶使操纵的人偶所在的位置，是这样没错吧？」
「没错。黄昏的人偶使是机关的干部，并且其手下没有一个人类。并且通过自己操纵的人偶军团，黄昏的人偶使可以发挥机关中数一数二的战斗力！」
「…………唔」
好像想要说什么却又坚定的闭上嘴的红莉栖，再次伸出手指揉着眉间。喂，老是摆出那种难看的表情，会长皱纹哦？
代替默不作声的红莉栖，铃羽开口了。
「但是人偶虽然有很多，但实际上真正的对手只有一个吧？」
「啊啊。如果桶子的情报是正确的，现在，秋叶原中的机关成员，只有黄昏的人偶使一人而已。没有援军」
「也就是说IBN5100在人偶使手上的可能性极高」
「人偶使……」
从焦躁中恢复出来的红莉栖，反复咀嚼着这个名字，接着轻轻的点了点头，小声的“嗯”了一声，眯细了眼睛。看样子好像察觉到了什么。
「你想到什么了吗，红莉栖？」
「…………」
对于这个疑问，红莉栖并没有回答，她仍旧以那个姿势沉默着。好像思考着什么的样子……究竟让红莉栖感到在意的是什么呢？
「……呐，冈部，我有个提案」
过了一会儿，红莉栖终于开口说话了。
「我们开始作战吧。顺利的话，或许可以将机关逼到绝境」
「将机关……逼入绝境？」
到底想要干什么呢？面对疑惑的我，红莉栖用力的点了点头。
「达成此目的的条件，已经全都集齐了。该我们反击了，冈部」
## 第8章 概念創製のランナウェイ
### 广播会馆楼顶 20:30
「现在开始进行圆桌会议！」
我张开双臂高声宣言着。好像围着一个小圆圈坐下的红莉栖、铃羽、萌郁、琉华子都呆呆的看着我。
「……冈部君，圆桌会议是什么？」
「话说我们要上哪儿去找圆桌啊」
『哼，牧濑氏。圆桌可一直都在我们心里哦？』
「说的没错桶子！」
「闭嘴你们两个中二病！」
五个人围坐的小圈子中央，是萌郁还在通话状态的手机。通话对象当然是在LAB作业的桶子、真由理和菲利丝。
『吶，源卓是什么啊？』
「诶多，就是圆形的桌子吧」
回答真由理软绵绵提问的是琉华子。到之前为止脸色相当不好，疲劳到极点的琉华子，现在已经恢复了个大概了。恢复力相当惊人呐，在如此短的时间里竟能恢复到如此地步，话虽如此，但并不是说将与黑骑士对战中所消耗的所有“力”都恢复回来了。今后还要依靠琉华子的力量，战斗什么的，还是能避则避吧。
「圆桌会议是Labmen的重要集会。是每个Labmen都必须参——」
「行了冈部。赶紧往下说」
「是」
我咳嗽了一声。
「那么现在说明一下Operation·Sigrdrifa的概要！」
「诶？」
「……Operation？」
「Sigr……什么来着？」
『Sigrdrifa……赐予胜利的女武神啊。这命名方式真是一如既往的棒啊，老铁』
Labmen再次一脸呆样的看着我。除了红莉栖，她正低着头，专心致志的揉着自己的眉间。只有桶子跟得上我说的话。话说回来，这边的桶子竟然连北欧神话也了然于胸吗，你才是太棒了！
『你什么作战喵？』
「就是这样。……诸位，已经到隐忍结束的时候了！现在开始，吾等开始进行对机关的反攻！」
这是以红莉栖的计划为蓝本的作战。在这次作战中，我们终于要主动攻击机关了。
『嘿嘿，终于到这个时候了。凶真，后援就交给我吧』
眼前浮现出了桶子用拇指飞快从鼻子上掠过的画面，这台词太有画面感了。看到他这么在状态，我简直高兴之至，然而很遗憾，这次我必须对这样的桶子泼回冷水了。
「不，不需要后援。不如说，我希望赶快你们离开LAB。这次联络你们就是为了说这件事」
『哈？为啥？现在秋叶原还在停电中，要是离开这里的话，我就什么都做不了了』
「嗯……实际上，这个作战，还是个未知数……若真实行起来，我想LAB的周边肯定会发生什么」
『发生什么、是指？』
「我不知道。但是，肯定不会轻易了事。正是由于无法预测，所以才希望你们离开LAB」
『会与机关发生战斗喵？』
「极有可能会变成那样」
哼—唔，桶子和菲利丝的声音非常整齐。……总觉得有种不安的气氛从的电话那头传了过来。
「喂，你们几个，别打什么歪主意哦？」
『……凶真』
「嗯，怎么了」
『放倒他们也无所谓喵？』
『真不愧是菲利丝碳！为了如此令人陶醉的菲利丝碳，我特意准备了个好东西哦』
『你、你们两个，还是听小冈伦说的话……哇啊啊，桶子君那是什么啊～！』
不知道桶子究竟拿出了什么，电话那边的真由理慌张的大叫着。
「喂，快住手！各种意义上都住手菲利丝。你们太小看flag的力量了！听好了，我再说一次。这次的作战仍是未知数。不知道会发生什么。为了确保你们平安无事，在作战开始前一定要远离LAB。明白了吗，明白了就赶紧回答我！」
『肯定是开玩笑啦喵。那么我们就去MayQueen·喵<sup>2</sup>避难喵』
『嗯，我明白了』
『看来这东西只能等到下次再用了』
算我求你们了，千万别乱来啊！
「哟西，既然如此，开始作战的时刻定在二一〇〇。那么各就各位！准备部署！」
萌郁把卫星电话拿回去，结束了通话。
「作战，会顺利吗……？」
「别担心琉华子。我们就是为了可以顺利进行下去才进行的作战」
顺利的话，在这次的作战中将会和机关进行决战。感觉到压迫而来的决战气息，琉华子完全放不下心中的紧张。
「话是这么说，这次作战的最终结果可全都靠你了。冈部，你可得打起精神」
「啊啊，我明白」
我拿出自己的手机，直勾勾的盯着屏幕看着。老样子，仍然没有信号，在这种状况下，手机就只是个摆设了。但正是这点，成了Operation·Sigrdrifa的关键。
「时候终于到了。吾等一定会让此作战成功，并取回IBN5100」
从广播会馆的楼顶上，望着秋叶原的夜晚光景，我暗暗发誓。
——接着，毫无意外的迎来了晚上九点。
### 广播会馆前 21:00
「是我。条件已经全部集齐了。……啊啊，现在开始反攻作战，Operation·Sigrdrifa将立即执行。……没错，要去启动LAB中的“胜利之翼”。这样，应该可以改变一下至今为止的被动局面吧。……哼，我明白。机关不傻。它们肯定会过来妨碍我们。但是我一定会让这个作战成功的。因为这就是Steins·Gate的选择。EL PSY KONGROO」
红莉栖一动不动的盯着拿着手机“向组织报告”完毕后的我。
「果然会这么做呢」
「那是自然。不做这个，什么都进行不了」
「嘛算了。我们早点开始吧」
「啊啊，我知道了」
走出广播会馆，秋叶原车站周围的人们，拥拥挤挤的往回走着。电车停运的状况丝毫没变，大部分人都为交通手段而烦恼不已，但时间并不会因此停留。
「就算看了配置图，那群人偶估计也不会在车站周围出现吧」
「大概是不想在平常人面前露脸吧」
也就是说，要是有个什么万一，只要跑到人多得地方就可以了吗。……嘛本来，我凤凰院凶真身上就不可能存在什么“万一”就是了。
「到底是哪张嘴在说这话啊……」
……切。红莉栖你这家伙，总是说些没用的。
重新振奋了一下，我朝中央大道走去。如果灰骑士的配置图没错的话，只要小心的走过中央大道，就可以进入旁支小路。而且藏身在建筑阴影的最阴暗部分之后，就可以稍微喘口气了。
多亏了配置图，这次可以很轻松愉快的到LAB那边了。
「可话说回来啊，你不觉得这个配置图有些奇怪吗？」
「嗯？奇怪是指？」
「人偶的配置。总觉得太有计划性了」
说着，铃羽的手指在配置图上滑动着。
「你看，漏洞太多了。先前我们去广播会馆的时候也是，当时我们没有配置图，并且行动的时候也没有被发现对吧？如果说这是为了抓住凤凰院凶真而设下的包围网的话，那也太嫩了」
「那如果并不是有计划安排的，你会怎么看这配置图？」
「嗯……只是均衡的把人手分散，之类的吧？」
确实，除去没有配置人手的秋叶原车站周边一带，不管哪里的灰骑士都被以相同的密度配置在了各个位置。
这时，我突然听到了某个微小声音。咔嚓咔嚓的从远处传来的金属声。灰骑士或许来到附近了。我立刻向铃羽打了一个安静的手势。不一会儿，在离我们潜伏地点非常近的地方，一个灰骑士走过去了。
……奇怪。按配置图上看，这里并没有灰骑士才对啊……？
「难道说那该死的黄昏骑士团开始移动了吗？」
要是这样的话，这个配置图或许就没用了。我砸了砸嘴，慎重的朝小胡同走去。为了不在街角出现意外的遭遇，我们把警戒心放到最大，潜入了深深的阴影中。
配置图已经变的不可靠了。或许如配置图所示的灰骑士占了半数，而移动到别的地方的灰骑士也占了一半吧。
多亏了没有照明，秋叶原的黑暗非常浓密，藏在阴影中放缓气息的话，并不会那么简单就被灰骑士发现。就算不依靠配置图，只要有三倍的慎重的话，也就不会有什么问题了吧。
但是，之前在去广播会馆的途中，我们却中了一招。
「藏在阴影下看不到人影，那也就是说，藏在阴影下的人我们同样看不到」
没错。问题就是有的灰骑士会藏身在浓郁的阴影中。
如果是记载在配置图上的黑骑士的话，那还好说，可以完美回避。但以配置图已经没什么大用的现在来说，连续回避不期而遇的黑骑士就很困难了吧。
咔嚓
……正在我们四处警戒的时候，背后又响起了那不吉的金属声。
「咕呜……」
不用回头也知道。那声音绝对是潜藏在阴影中的灰骑士发出的。
「可恶！怎么就不能让我们顺顺当当的走下去啊！」
看到逼近的灰骑士，我慌慌张张的跑了起来。
「数量太多了，很难做到全部避开，并且顺利到达LAB」
喂喂，你又悠悠然的说些没用的。
前方传来了“咔嚓咔嚓”的金属音。切，增援出现的也太快了吧！为了可以逃走，我在下个路口的左方跑去。
「那么从现在起要怎么办冈部？就这么朝LAB跑过去吗？还是说用那个“万一”的办法，跑入人群避难？」
这只红莉栖，这时候还不忘挖苦我！
「别开玩笑了，我是绝对不会逃走的！不如说现在的状况正合我意！要是能把更多的灰骑士吸引到LAB中，就可以将其一网打尽了！」
「会那么顺利吗？」
「我会让它顺利的！为此才有的Operation·Sigrdrifa！」
说话间，追在我们后边的灰骑士的数量越来越多。打算挡住我们去路的灰骑士也增加了不少，实际上，我已经感觉到，我们逃跑的道路已经被封锁到没什么缝隙了。
「库……话虽如此，可这样下去也不是个事儿……！」
若是被灰骑士们完全包围了的话，不管是到LAB还是别的什么事情，就都办不到了。在事情变成那样之前，必须做点什么——就算是蛮干我也必须赶到LAB。
「到现在，只能孤注一掷了！」
做好觉悟后，我决定强行攻破这段通往LAB的路。
对于出现在我视野范围，挡住去路的灰骑士，我并没有停下脚步，而是尝试强行突破过去。铃羽和萌郁肯定会缠住灰骑士，我一边如此相信，一边全力跑着。
「等一下，那些家伙你要推给我们吗？」
「我相信你们，铃羽！」
「那种莫名其妙的相信太恐怖了，还是算了吧？」
然后终于，我跑到了距离LAB最近的一个拐角处。很好，总算是来到LAB这儿了！之后只要进入LAB，启动“胜利之翼”就行了。到时就是我的胜利了。
——然而，在拐角那儿，等候着我的，是立在大檜山前的几十个灰骑士。
「唔……」
如此看来，我也不得不停下脚步了。来到这儿，早已不是信不信赖同伴，那种等级的事情了。
「你没说“我相信你们”之类的话，让我稍微有点安心了……」
「那种无谋的做派，还真做不出来……」
这下真难办了。现在应该暂时撤退，重新确立作战内容吗。虽然这么考虑，如果暂时撤退的话，肯定会被追过来的灰骑士切断退路。
追着我跑的灰骑士，不知不觉间，从几个变成了几十个。
「你看，我就说太乱来了……」
「我知道很乱来！」
说着，我从白大褂中拿出了某样东西。
「但是，现在还不到放弃的时候！我们这里还有“破魔御币”这个王牌！」
「诶，凶真师父，那是……」
没错，这是为了破除菲利丝中的诅咒，在琉华子那儿借来的，柳林神社的御币。这里面肯定也寄宿着，可以驱散污秽肮脏的黄昏骑士团的力量。
「哼……现在我就再稍微借用一下，琉华子。之后肯定返还！」
说着，我朝挡在大檜山楼房前面的灰骑士群冲了过去。
「结果还是要强行突破吗！？」
「不前进，哪能看得到活路！」
我用尽全身力气，向灰骑士挥出御币。接着灰骑士被御币净化，身体瞬间崩坏，化为了灰烬。
「为啥这么正好有这么好用的武器啊……」
「哼，你问为什么？因为我是机关的天敌，凤凰院凶真！与机关交战的手段，一直是待命状态！」
接着第二个灰骑士也被御币清除净化。哇哈哈哈！可以战斗。这不是可以与之一战吗！
灰骑士被一个接一个的打到，我终于来到了大檜山的楼梯前。但是仍有灰骑士挡在那里。切这些家伙，都进到大檜山楼房里面来了吗！
正在这时，我察觉到了一个异变。……破魔御币，出现破损了。
咕……看来，应该是由于总是除魔，沐浴在黄昏骑士团的污秽中导致的。
果然这个不能像琉华子的妖刀五月雨一样用……但是，马上就能到LAB了。拜托，撑到那时候就好，破魔之御币啊……！
「唔哦哦哦哦哦！」
随着大吼声，我气势十足的的向楼梯攀爬而去。并且对着灰骑士的脚下横扫一通。双腿崩散的灰骑士，从我头顶上飞过，落到了楼梯下。堵在LAB门口的灰骑士，还剩两个。
我勉勉强强回避了灰骑士挥舞长剑斩过来的强力一击。白大褂的衣袂被削下去了点儿。但是现在没空去管这些了。我又踏出了一步，用破魔御币朝灰骑士的头顶挥下，消除。——而与此同时，破魔御币也粉碎了。
「咕，都到这一步了……」
……还剩一个。
「但这次战斗，绝不能输……！」
我用力撞在了灰骑士的胸口上。无论如何——无论如何，一定要到LAB里去！看到我的气势而胆怯的灰骑士，身体出现了很大的晃动，虽然我的体势也被破坏了，不过好在有灰骑士垫底儿，我强行朝LAB走去。还差一点点就够得到门把手了。
然后我——
### ？？？ 21:29
我打开了眼前的门。
首先展开在眼前的，是大空调整齐地摆在那儿的巨大空间。抬头一看是不知道会延续到哪里的夜空。在我们不断奔跑的时候，天空中好像有云，不过星星和月亮却没见到。
那里是大楼的楼顶。明月的光芒虽然被遮断而陷入了深沉的黑暗里，但楼顶那边，街道星星点点的光芒，却照了过来。秋叶原的周围，停电区域以外的街道的光，给黑暗沉默的大楼楼顶，镶上了一层“光边”。
「如此，Operation·Sigrdrifa的第一阶段就完成了，现在开始第二阶段！」
在我如此宣言的同时，脸上挂着不羁的笑容，然后我把一直放在耳边的手机那开了。
「诶，这就完了吗，冈部伦太郎？」
「……怎么感觉有点不着调啊」
「吵死了！最后像这样稍显暧昧才更好！当然，最终胜利的一定是我！」
我嚷了一声正露出不满的表情看着我的铃羽和萌郁。
「这可真过分。居然就一句话了事。特别是最后，要演的话就好好演，至少演的更真实一点嘛」
「真是个鬼啊！难道我凤凰院凶真会被机关给收拾了吗！」
红莉栖一副呆呆的样子，好几次摇着脑袋。
「那个，凶真师父，我家的御币在哪儿……？」
「啊、哦哦……没关系。虽然现在不在这儿，但之后我会好好还回去的！」
然后，琉华子想起来我借的御币如今的样子，露出了不安的表情看着我。……我也忘了个一干二净，大概忘在MayQueen·喵<sup>2</sup>了吧。
我小声嘟囔着，重新振奋了一下精神。
「总而言之，到此为止和计算的一样！」
被遥远街道的光亮染上了一层“光边”的楼顶中样，一个黑影浮了上来。我想这家伙就是“黄昏的人偶使”了吧。在我往前踏出一步的同时，打开左臂，犀利的开口。
「库库库……没能把我逼到绝境吧？黄昏的人偶使哟……」
Operation·Sigrdrifa是佯攻作战。
到刚才为止，都是我对待机状态的手机进行的自说自话。虽然红莉栖和铃羽的吐槽时不时的会混进来，但其性质和我频繁进行的“对组织的报告”是一样。而黄昏的人偶使却因某个理由把它当成真实发生的事情了。
「真遗憾呐！你一直追逐的只是个幻影！」
接着黄昏的人偶使的注意力转向了我的幻影，在被追逐的这段时间里，我们入侵了这家伙的潜伏地点，终于走到了这一步。——没错，我们已经牢牢掌握住了黄昏的人偶使的藏匿地点。
黑影在黑暗中狠狠地打了个冷颤。实在没想到我会在这里登场，相当害怕呢。
「怎、怎么可能……！你确确实实在未来道具研究所前面啊！凤凰院凶真！」
从黑暗中传来的，是一个出乎意料的可爱声音。这个可爱的声音，绝对是一个小女孩儿的声音。……啊、啊咧？在我印象中，不应该是一个古朴的绅士音线吗……话说邪恶的干部居然是一个小女孩儿什么的，不是根本下不去手了吗！听到预想外的音色，有种扑了个空的感觉。
「……机关的干部，是个女孩子吗？」
红莉栖又白了我一眼。赶紧“住眼”！别用那种眼神看我。别把我当成是个喜好幼女的HENTAI啊！
「不……在我的设定中，黄昏的人偶使应该是一个古朴的绅士才对……」
穿着燕尾服，带着高筒礼帽，蓄着小胡子，眼睛上带着单片眼镜。浑身散发着一股神秘感的修长绅士才对……然而那个人影，仔细看看实在太小了。虽然因为黑暗看不太清，但大致可以看出是一个不到十岁的小孩子。……奇怪，跟我设定的形象，一丁点儿也对不上。
「哇、哇哈哈哈哈！如我所想，爽快的掉进陷阱里了呐！」
由于跟我设定的印象差距实在太大，连我都要动摇的时候，强行咽了口唾沫忍住了，这样就可以像什么都没发生过一样，正常的跟敌人继续对话了。
「呜……实在没想到凤凰院凶真居然还有这样的能力。但、但是，你应该不知道这个地方……！」
「哼，如此小看我还真叫我有点不爽。机关的潜藏地点什么的，凭我这灰色脑细胞，一瞬间将其解析出来也并非难事！」
「虽然解析出来的是我」
切，红莉栖又小声嘟囔些没用的东西！你就不能看看气氛嘛，看看气氛！
「怎么可能……操纵人偶的时候，我可是一步都没从这里离开过。也没做过什么会暴露这里的事情才对」
「哼，黄昏的人偶使哟……“一步都没离开过”这件事，出卖了你」
「你说……什么……？」
秋叶原全区域被广阔分散配置的黄昏骑士团。看着那个配置图，红莉栖说“这个不是针对凤凰院凶真洒下的包围网”，这不是“人偶剧的舞台”吗。也就是说，黄昏的人偶使因为是“人偶使”，要操纵人偶活动是有一定的范围界限的。而这个配置图，正好表示出了人偶的行动范围。
就算是我，听到这里也想到了某件事。
「库库库……我再说一次，不要小看我！虽然你可以同时操纵一百零八个人偶，但只能在直径六百六十六米范围内。……也就是说，人偶的行动范围一经确定，那找到你简直易如反掌。——你一定会在这个圆的正中心！」
「呜……！」
机关是我衍生出来的设定。因此我拥有所有有关机关的情报。这些情报成了我们对决的王牌。实际上，对比一下配置图，就可以看出来，黄昏骑士团的分配，就是人偶使的最大能力范围。只要明白到这儿，那么答案就摆在眼前了。
「黄昏骑士团做出的圆形。其中心的建筑物就是这个——秋叶原UPX！」
秋叶原UPX。
是在秋叶原车站北侧，因大规模进行的再开发而建设的，并且在外壁设置了巨大显示器的具有象征意义的巨大商业楼。
「真亏你能看穿啊，凤凰院凶真……那么在未来道具研究所出现的，是你的诱饵吗」
「库库库……你说诱饵？嘛，也可以这么说吧」
我拿着手机的右手轻轻晃动着，露出无敌的微笑。
「但是，并不单纯的是诱饵那么简单的东西。我就告诉你一件事吧，你这家伙一直在我的五指山里转悠呢！哇哈哈哈！」
「可我们今天一天都在上蹿下跳就是了……」
小声说着，铃羽露出了一个无力的微笑。哼，别说这事啦。这不是灭自己威风吗！
「怎么可能……你这家伙，究竟对我做了什么……？」
「哼哼哼，我将Knight-Hart的幻术反过来利用了一下，大概就是这么回事吧」
听到这儿，那个人影——黄昏的人偶使，立刻紧张起来。
「什——那个名字、你怎么会知道？」
「果然是这样吗……」
我和红莉栖对视了一下。红莉栖的眼睛眯细，轻轻点了点头。这也是红莉栖的预测。机关与Knight-Hart的关联一直都不明确，但两者绝对有某种关系。而且Knight-Hart——肯定和机关走得很近。
我用力挥动了一下左臂，以格外大的声音，吼了出去。
「给我现身吧，疾风迅雷的Knight-Hart！你小子应该一直看着事情的发展！」
稍微过了一段儿时间。
我的手机响起了来电音乐。手机显示信号仍旧不在服务区的这种状况下，某人打电话过来了。能做到这种混账事儿的，估计也就他一个。我紧张的确认着手机屏幕的画面，本来应该显示在屏幕上的来电人与手机号码，却变成了一连串儿的乱码。看着这陌生人打来的电话——我深深的呼了口气，按下了接通按钮，把手机听筒放在耳边。
『幻、幻术什么的，那种好像忍者似的招数，也太帅气了吧？但、但是我的能力，可不是幻术哦？』
有些不清不楚的男性声音传了过来。我记得这个声音。
「是谁？」
『是我』
一边说着，还清楚的听到了“呼嘻嘻”的像个小鬼恶作剧后等人上钩时的笑声。
这声音，就是第二次世界线变动前手机中听到过的那个声音。绝对错不了，这家伙……
「你，报上名来！」
『你、你已经知道了吧？我是疾风迅雷的Knight-Hart啊』
果然呐……！
「喂！都到这时候了，就别打手机了，赶紧痛痛快快的出来！」
『抱歉，虽、虽然我也想这么做，但我这边有点内情，无法现身。比、比起这个，真亏你能察觉到我的能力啊？』
「整理当前状况，即可引导出真实……」
对于我这不同寻常的样子，红莉栖转过头紧张的看着我。
「冈部，电话是谁打来的……？」
「是Knight-Hart」
红莉栖大概也猜到这个答案了吧。她表情严肃的，看着我与Knight-Hart的通话。
「Knight-Hart。这个世界蔓延的异常现象，跟你有着千丝万缕的联系。是吧？」
世界线即将第二次变动的时候，Knight-Hart发来了警告。那直接证明了Knight-Hart与异常现象有绝对的关联。如果不知道异常现象，是不可能发来那样的警告的。
而且以此为契机，从桶子那儿得来的情报里，我察觉到了一件事。
机关的内部混乱了。只有极少数人可以行动。进行情报收集的桶子，他所报告的机关内部情况，与第二次世界线变动前，我用手机进行的“向组织的汇报”的内容极其相似。「机关现在“身负重伤”」、「目前的混乱局面，想必一时半会儿也缓不过来吧」、「机关的少数派想要与我决一死战」……我确实是这样，将待机状态的手机放在耳边，向“组织”报告的。那之后，立刻从Knight-Hart那里接到了警告，接着世界向着“我对组织的报告”的形态歪曲了。
“对组织的报告”，“Knight-Hart”，还有“异常现象”。将这三点串联起来的究竟是什么。在反复考虑后，我终于抓到了真相的尾巴。
「接着，你就将从我手机里偷听来的设定，现实化了，没错吧？」
我用手机进行的“对组织的报告”，其内容现实化了。为了查明这点，成立了反过来利用这个状况的作战。
我一个劲儿的向手机报告着与黄昏骑士团的激战，并以此将现状现实化，反过来操纵黄昏骑士团的动向。接着将黄昏骑士团集中到一个地方，进而一举攻破防守变得薄弱的UPX，并取回被夺走的IBN5100。这便是Operation·Sigrdrifa的全部内容。
『答对了。话说“有关系”这一点，可以说对，也可以说不对，因为将妄想化为现实这一现象，是我自身的能力』
「什……居然是将妄想转为现实的能力……？总而言之就是“概念创造”吧」
『严格来讲，我将这个能力称为Gigalomaniac』
本来只是随意说说而已，怎么就变成话题了。
「哼，奇谈怪论怎么都好！总而言之Knight-Hart，你的野心到此为止了！老老实实的将IBN5100交给我们！」
『嗯……虽然我是无所谓啦，但、但她会怎么说啊？』
Knight-Hart这家伙又开始含糊其词了。你说啥？本以为他会爽快的拒绝，可实在没想到会这么不清不楚的来一句。
「喂Knight-Hart，你究竟想要怎——」
我质问Knight-Hart的话还没说完，就被一个可爱而傲慢的声音打断了。
「凤凰院凶真，我是不会把IBN5100给你的！」
在黑暗中，用力张开双手的黄昏的人偶使的声音，清楚的回荡在秋叶原的夜空中。
「机关需要IBN5100，是我们的首领，疾风迅雷的Knight-Hart大人的意志！绝对不会给你的！」
我、我们的首领？Knight-Hart？机关！？
「……喂、机关是我的设定。我可不记得把首领之位给你了！」
『确、确实和你说的一样，那确实是你妄想现实化的结果。但是，怎、怎么说也是我将其现实化的。我、我的妄想会混在里面，也是没办法的事情。也就是……该、该怎么说啊……就是……唔……征、征服世界这件事感觉挺不坏，将这一妄想加入后，就变成这样了』
就变成这样了。个屁啊！Knight-Hart你这家伙，居然这么轻描淡写的干这么严重的事情！
这时，遮住月亮的云，被风稍微吹散了些，稍显明亮的月光照在了UPX楼顶上。虽然不太明亮，但这亮度已经足够互相确认身份了。然后我眼中第一次映出了黄昏的人偶使的身姿。
「可恶的凤凰院凶真，我现在就过去杀你个屁滚尿流！」
小碎花纹覆盖在了那幼小纤细的身体上。头两侧扎着的两个小辫子。还有很符合少女颜色的服装。
呃——
「难道说，是小动物！？」
没错，站在那儿的是名为天王寺绹的小动物。……貌似是。至少从外观上，跟从秋叶原车站上里见到的简直一毛一样。只是小动物的表情和我所熟知的简直大相径庭。我知道的小动物，总是一副大人样的表情，而如今在我眼前的与其同一面容的少女，却是一副盛气凌人的姿态。诶，什么情况？
「你、你真的是黄昏的人偶使吗？」
「错了管换！我就是黄昏的人偶使！」
「是、是机关的干部？」
「没错！」
「可、可你是、那么……、天王寺裕吾的女儿，天王寺绹小姐是？」
「哼，知道我的身份后，丝毫不掩饰你的惊讶呢！」
那肯定会被惊到吧……邻居家的小学生居然变成机关的干部了！
「等等冈部，这是怎么回事？为什么她会变成敌方的干部啊！」
看到敌人的正体后，红莉栖惊讶的指责着我。看样子估计是认定我就是如此设定的。
「给我等下，之前我就说过了，我的设定不是这样的！」
「既然这样，那为什么……」
『呼、呼嘻嘻』
这时，通过手机传来了那种想要蒙混过去的笑声，我绝对不会听漏的。
「Knight-Hart！是你小子搞的鬼吗！」
『因为带高筒礼帽的大叔什么的，不是一点都不萌嘛。身为小学生的幼女是敌人的干部，果断萌的起来呀！常考！那孩子跟你熟人这点，那个……对不住。在秋叶原偶然看到了那孩子，都让我觉得三次元也不是那么坏了！偶、偶然什么的真是恐怖呢！』
不喜欢我的设定也就算了，居然还给我乱改一通！！
『总、总而言之，IBN5100在她的手里。现在的情况，我非常——』
嘟嘟。
此时，Knight-Hart非常唐突的把电话挂断了。喂喂！能耐你别跑！
「冈部伦太郎，她过来了！」
听到铃羽紧张的声音，我的视线回到了小动物——不，是黄昏的人偶使身上。在她的身边，一个黑色的巨大人影出现了。
「别搞错了，凤凰院凶真……我还保有可以葬送你的战力呢！」
出现的是黑骑士。切，黄昏的人偶使多少还残留着一些战力这点，我早就预测到了，可偏偏没想到最棘手的在她身边！
「去吧，我的人偶！」
黑骑士猛然向我攻来。和以前一样，瞅准的还是我自己。
「唔哦！」
从那个巨大身体来看，实在想象不到黑骑士居然会有如此敏捷的身手。看到这儿，琉华子挡在了我前面，进行迎击了。黑骑士挥剑斩来。琉华子横刀挡下。就像两辆汽车碰撞在一起似的激烈金属声，回荡在UPX楼顶。
「唔……」
被黑骑士所压制，琉华子的身体慢慢向后退去。果然他们两者之间，力量上有着明显的差距。这样下去，又会演变成之前的地面战。
「铃羽，萌郁，掩护就拜托你们了！」
「明白！」
萌郁的柯尔特·M1911喷出火花，铃羽的电击棒哔哩哔哩的闪烁着电光。面对双面夹击，黑骑士用腿踢飞琉华子，并利用后坐力向后退去，他用长剑将子弹挡开，接着也挡下了铃羽的电击棒。然后黑骑士立刻对铃羽进行反击，铃羽在这紧急的时候，往后跳了一步，躲开了。黑骑士打空的这一击，打在了附近的空调外机上，并把机器劈成了两半。
被踢飞的琉华子，表情扭曲着在空中拧正了身体，落在了另一台室外机上。接着她从那台室外上，向黑骑士发起了进攻。
「嘿呀！」
琉华子猛地用大上段打出了强烈的一击。妖刀五月雨附着的磷光浓度暴增，刀身中被注入更强力量的这一击，被黑骑士横举的长剑挡住了。瞬间，磷光像被震散一样扩散出去，周围的室外机，还有楼顶的地面都被破坏了。然而黑骑士却好像未出现一丝动摇。悠然的将妖刀五月雨弹开，并向弹飞在空中空琉华子刺出了锐利的一剑。琉华子瞬间反应过来，用妖刀五月雨勉强格开了这一击。
「那、那是什么啊……」
我拉着第一次看到黑骑士的威猛战技，吓的呆在那里不知所措红莉栖，远离了那儿。
「那、那就是你说的人偶吗……？」
「没错」
「话说，漆原同学是怎么回事啊！？」
果然会吃惊呐……人家正一边散发着青色的磷光一边战斗呐……
「琉华子是清心斩魔流的继承者……他所拥有的净化之力，我们才有机会打倒黑骑士！」
实际上，现在他还留有可以打败灰骑士的力量。如果刀刃可以碰得到的话，即便是对黑骑士也应该也能产生效果。但黑骑士的力量，压倒性强。如果老老实实的和它正面对决的话，估计很难赢过它吧。
「喂萌郁，赶紧搜寻IBN5100！如果可以找回IBN5100的话，就是我们的胜利了！」
「……嗯」
说着，我立刻开始巡视楼顶。IBN5100在哪儿？
我马上就发现了应该取回的东西。黄昏的人偶使的脚下。那里放着的包装箱，绝对是IBN5100！错不了！
「萌郁，在那！」
趁着琉华子和铃羽在与黑骑士战斗的空当，萌郁朝黄昏的人偶使脚下的IBN5100走去。
「哼，你觉得你们会有机会吗？」
黄昏的人偶使嘲笑着我们。
黑骑士缩短与铃羽之间的距离。在避开铃羽的电击棒之后，强行靠近，抓住了她的左手。
「哇啊」
然后把铃羽扔了出去。朝着萌郁那边。
萌郁察觉到时已经晚了，飞过来的铃羽和她撞了个正，到这儿还没完，她们俩一同飞出去，撞上了那个方向的室外机。
「……唔」
「铃羽，萌郁！」
我朝他们二人走去。琉华子也同样跑了过去。
「别干这么不上道的事，凤凰院凶真。若是想拿回IBN5100的话，那就堂堂正正的试试看能不能打倒我的人偶吧！」
「库呜……！」
黄昏的人偶使自满的笑着。回到她身旁的黑骑士，抱起那个二十五公斤重的东西，就像没重量似的，夹在了身体左侧。……他是想一边抱着那个沉东西，一边和我们战斗吗？
「冈、冈部伦太郎……」
铃羽摇摇晃晃的站起来。铃羽因为有萌郁当肉垫，只不是受到了少许震荡而已。……不，看起来她的脚很痛。她的动作看起来很勉强。萌郁就比较严重了，虽然看起来没有流血，但是晕过去了。以那种态势撞在一起，肯定有什么地方受伤了。
「冈部伦太郎……我想到打倒黄昏的人偶使的办法了」
铃羽一边难受的喘着粗气，一边说着。她手里拿着萌郁掉下的枪。
「既然黑骑士是被操控的人偶，那么只要打倒操纵它的黄昏的人偶使就行了吧？」
「行不通的铃羽……那小家伙是我的熟人。只是被Knight-Hart操纵了。所以拜托了，不要伤害黄昏的人偶使」
「……那、要怎么办呢？只靠我们的话，根本无法打倒黑骑士啊」
我明白。问题就在这儿……如果不打倒这家伙，事情就没办法往下进行了……
「凶真师父，桐生小姐没什么大碍。虽然身体承受了强烈的撞击，但没有什么大伤」
「是吗」
听到琉华子确认萌郁没事的话语，我暂时松了口气。但就算没有没事，这样下去被黑骑士全歼也是迟早的事。在变成那样之前……必须想想办法才行……
看到陷入烦恼，小声絮叨着的我，琉华子挺身而出。
「凶真师父，我会打倒黑骑士的」
琉华子掌握了清心斩魔流。那是打败黑骑士的关键，我一直这样认为。不如说只能拜托他了。但是如今的琉华子，是肯定赢不了黑骑士的吧。……我不能让同伴去打这种根本无法取胜的战斗。
「可是、琉华子」
「……我要使用那个」
「你说、那个……？难道你打算用清心斩魔流的奥义吗？！」
琉华子静静的点了点头。
我确实有这个设定。如果是那个奥义的威力，确实有可能打倒黑骑士。但刚刚习得清心斩魔流奥义的琉华子，真的能够使用这个奥义吗？就算可以使用，这个奥义还存在着一个严重的问题。
「我知道这很乱来」
琉华子的表情无比认真。
「但是，我要用。……请让我这么做吧，凶真师父」
「……我明白了。那就交给你了，我的弟子，琉华子！」
「是！」
但即使如此，还有一个问题。那个奥义的威力不用多说，但同时，这个技能的空隙也非常大。必须得保证那个空隙不被捕捉到才行。
「有我可以做到的事情吗？」
「……奥义的发动需要时间」
「我明白了。那就由我来争取时间」
「不行铃羽。你已经负伤了。你现在的状态已经不能与黑骑士战斗了」
「可是，如果没人争取时间的话……」
「我来」
必须由我来。尽是让同伴们吃尽苦头，而我什么都不干可不行。
「还总是说我们……你才是太乱来了，冈部伦太郎！」
「……放心吧。这并不是说我要去同黑骑士战斗」
「是呢」
说话的是红莉栖。她拍了拍我的肩，接着到萌郁的身旁蹲下。
「先把桐生小姐搬到安全的地方去吧」
「啊啊。……琉华子，这里先暂时拜托你了。我一定会给你争取到足够的时间的」
「我明白了」
琉华子站起来，再次与黑骑士展开对峙。我和红莉栖架着萌郁的肩膀，准备出去。看到仍旧摆出战斗姿态的铃羽，我也强硬的让她一块儿跟我们走。
「哼，废话已经说够了吗，凤凰院凶真？」
「你就趁现在好好逞逞威风吧！黄昏的人偶使！」
黄昏的人偶使高声笑着。下一瞬间，琉华子和黑骑士再次开始了激烈的战斗。
「你打算干什么啊，冈部伦太郎。真的由你来争取时间吗？」
「争取时间的话，还是有些办法的。提示是，他们都是人偶。也就是说，如果可以吸引到人偶使的注意力的话，肯定就能找到黑骑士的空档。」
没错。而且铃羽也说过相同的事情。……虽然她有些激动。
「可是你说过不能攻击人偶使的吧？现如今，大概就算去攻击人偶使，也会遭到黑骑士的妨碍」
「还有别的吸引她注意力的方法」
我们慢慢的让萌郁躺在屋顶的小屋中。但对于争取时间的办法，无法掩饰住焦急的铃羽，红莉栖单单的回答着。
「方法在哪儿啊！」
「方法，冈部知道」
「……别说的那么简单，红莉栖」
「我从没想过会很简单。但是，机关这一存在，是冈部的妄想吧？在这妄想中，或许隐藏着某种提示。而且你今天一天，遭遇了各种各样的异常现象，并将之克服了。这些经验，一定可以帮上忙」
今天一天我所经历的事情、吗。
「比较一下其它的异常现象吧。应该会有一些发现的」
在哪里，发生了什么。谁，怎么样了。我将今天一天，眼前发生过的事情，作为情报一条条罗列了出来。……终于，我脑中突然闪现出了一个画面。
「……是吗！」
「你想到了什么，冈部？」
「啊啊……交给我吧。这样一来，所有事情都将解决！」
听到我强有力的发言，铃羽的表情越发的不安，红莉栖则用力的点了点头。她的双瞳，直直的看着我。就好像在说，我相信你。
我也朝着红莉栖点了点头，接着走出了小屋。
此时，黑骑士与琉华子的战斗又一次重新定义了“激烈”这个词语。
黑骑士就像开玩笑一样，接二连三的斩断了室外机。那碎片飞舞的常静，简直就像特摄片一样。琉华子以机敏的动作，在黑骑士挥舞的长剑四周闪避着，她时不时的将飞来的室外机碎片用妖刀五月雨斩落，并且一直这样回避着黑骑士的猛攻。
可是黑骑士的动作也快得离谱。终于，琉华子被逼的不得不后退，勉强防御。看来不能再犹豫了。
我慢慢的朝黄昏的人偶使走去。那边也马上就察觉到了我的存在，那可爱的面容上，浮现出了与之极不相称的邪恶笑容。
「怎么啦？想要双手奉上你那颗脑袋吗，凤凰院凶真？」
接着，我不屑的笑了一声，顶了回去。
「哼……真不凑巧，我凤凰院凶真的命，可没便宜到免费送给机关的程度」
「那你来干什么？」
「我们来谈个条件吧，黄昏的人偶使——不，小动物哟！」
我居高临下的，以凤凰院凶真的方式放出话去。听到我叫她“小动物”，黄昏的人偶使很不高兴的将口型歪成了“へ”字。
「谈条件……？哼，虽然我不知道你想说什么，但你觉得我会接受吗？」
「哼哼哼……会接受的。看过这个后，你肯定会接受」
为了掩饰内心的焦急，我狞笑着，左手伸向白大褂的口袋中。
「小动物哟，你想要这个吗！」
接着，我将从白大褂中拿出的东西，为了能让小动物看清楚，故意伸了出去。而看到这个时的黄昏的人偶使的表情，立刻就起了相当大的变化。
「什——那、那个难道说是！」
在黑暗中，我拿出来的东西，在月光的照射下，反射出了金属特有的光泽，那是一个直径大概有十厘米的球形物体。
「就是这样小动物！喜欢“雷NET翔”的你，当然知道这是何物，当然知道它的价值！」
「那、那是、金属乌～帕！？」
没错，我拿出来的是金属乌～帕。在这条异常的世界线中，桶子将其作为了打开LAB大门的钥匙，而真由理说过，这个说到底也只是“雷NET翔”动漫中有极高人气的小物品而已。
但身为黄昏的人偶使的小动物，是一个超喜欢“雷NET翔”的小学生。由于被Knight-Hart的妄想侵蚀，性格暴变得已经没有以前一丝一毫的影子了，不过这小家伙的本质应该没变才对。这一点从桶子身上就可以看出来。
那么小动物应该非常想要这个东西。就像今天早晨，在秋叶原车站看到“雷NET翔”的宣传海报的反应一样。
「就是这样！你想要这个吗？」
「唔、呜呜……」
小动物脸上，那盛气凌人的表情渐渐消失。……很明显的动摇了。
「嗯？没有回答呐。不要吗？」
「想、想要……」
效果拔群啊！简直了！小动物渐渐变得和原来一样老实，说话方法也逐渐回归原样。……这玩意儿也太有效果了吧。不就是一个小玩具吗，你是有多喜欢啊小动物。
而且另一方的效果也出来了。直到刚才还一直进行着战斗的琉华子与黑骑士，他们那相互碰撞的刀剑轰鸣声，突然停止了。如今小动物的注意力，已经全都集中在我手上这个金属乌～帕上了。哟西——这样琉华子估计现在也进入了发动奥义的准备状态。这样一来就能争取到时间了！
「呼，是吗，想要啊。但是，我也不能就这么白白给你……」
「诶……那个、不给我吗？」
我坏笑了一下。
「小动物哟，你应该已经学过了吧。像这时候，应该怎么办呢？」
听到我的话，小动物的表情上笼罩了一层不安的阴云。
「难、难道说，要 deng jia jiao huan吗？」
「没错，等价交换！小动物啊，如果你想要这个的话，就用IBN5100来交换吧！」
「这、这种交易，我怎么可能会接受啊！！」
啊、唰的一下，又变回机关的干部了。
「哼。你不觉得这是一桩好生意吗？」
「这是两码事！」
「是吗……也就是说你不需要金属乌～帕啊」
「啊、请等一下，我想要」
小动物又变回了小学生该有的模样。真是个急性子啊。
「既然如此就用IBN5100来换！」
「说胡话也给我差不多点，凤凰院凶真！」
——如此，小动物再次变回了那张干部脸。耀眼的闪光，将UPX的楼顶照亮了。
发光源是在大楼楼顶上最深处，距离最远的琉华子。全身迸发出从来没有过的大量磷光，像漩涡一样包围着他。青白色的磷光，前所未有的浓烈，如青色火焰般，飞舞着。很好，发动奥义的准备工作已经完成了。之后只要将那大量的磷光附着在妖刀五月雨上，奥义就可以发动了！
「真可恶，不会让你得逞的！」
察觉到事情不对的黄昏人偶使，操纵着黑骑士，企图阻止奥义的发动。但是太迟了。到了这个程度，已经等同于完整的奥义了。黑骑士啊，你就在这净化的灼眼光芒中，消散吧！
——然而，事情却没有朝我预想的发展。离奥义完成还差一步之遥的时候，磷光出现了大暴乱。看来要控制如此庞大的磷光，对刚刚学会清心斩魔流奥义的琉华子来说，有些吃力。
「琉华子，别放弃！」
听到我的话，原本乱窜的磷光，再次安定下来，继续集中了。这次就没事了吧。但是这样下去，比起奥义的完成，黑骑士斩向琉华子的剑，应该会更快吧。可恶，只能到这里了吗！
剩下的我就只有祈祷了。一定要赶上啊！在我如此向神明祈祷的时候，挡在冲向琉华子的黑骑士面前的——是藏在室外机阴影中，飞身而来的铃羽！
那、那家伙，什么时候跑那儿去了！
左手拿着萌郁的手枪，将所有的子弹射向了黑骑士。有着可以将萌郁的枪击，漂亮的用长剑尽数弹开此等绝技的黑骑士，也无法对应这突如其来的攻击。铃羽射出的子弹，命中了黑骑士的头部和胸部。不用说，一般的子弹肯定无法击穿黑骑士的甲胄。但这次的冲击性，足以拦住黑骑士的脚步了。接着，铃羽拿出电击棍，再次朝黑骑士打去。想着这次就可以赢了，然而黑骑士早就将剑架好，当下了这一击，完美的防御住了自己的身体。并且黑骑士完全不在意铃羽，不由分说的将其打飞了。
——正在这时，所有的磷光已经全都集中在妖刀五月雨上了。将妖刀五月雨的刀尖对准黑骑士眼睛的琉华子，其锋芒已经锁定了敌人。
琉华子将妖刀五月雨高高举起，接着大吼一声，果断挥下。
「清心斩魔流奥义！苍鬼净火斩！」
妖刀五月雨的刀身发出的大量磷光，将黑骑士贯穿，并且将UPX楼顶上的所有事物全都覆盖了。
「唔哦哦哦哦哦！」
一瞬间，我和黄昏的人偶使也被磷光所淹没。
这个奥义，基本上是没什么杀伤力的。这磷光，是净化之力的结晶。会被燃尽的只有污秽之物而已。所以，这招虽然对人类不会有任何效果，但是对于满身污秽的黑骑士来说，是绝不会见到了事的。就算黑骑士的武力如何高强，但绝对不会有沐浴过清心斩魔流的奥义后依然存在的污秽！
……在青色的磷光散去之后，琉华子面前的黑色巨大人影已经不剩任何痕迹了，只剩下装有IBN5100的包装箱，在那儿旋转着。
「干得好！琉华子！」
我跑向用尽全力，跪坐下来的琉华子那。
「凶真师父……我、做到了」
「啊啊，如此，你已是“免许皆传”！」
眼的余光，看到了后背靠在室外机上，十分疲惫的铃羽。
「铃羽，你也干得很好。真是的，居然那么乱来！」
「嘛，虽然我没帮上什么忙……」
铃羽无力的笑了笑。
「……啊咧？」
在离我们稍远点的地方，“骨碌”一下起来的，是那只小动物。呆呆的表情，来回巡视着周围，接着皱起了眉头。一副快哭出来的表情，不知所措，错不了，那一定是恢复正常的小动物。
「这、这是哪里……」
「嗯？小动物，你恢复神智了吗？」
或许是因为琉华子释放的磷光，让黄昏的人偶使中的污秽也净化一空了。而失去黄昏的人偶使这一“要素”的小动物，变回了平常的样子。
「呀啊！」
我走近后，小动物吓了一跳，开始哭泣了。
「等、冈部，你干嘛把小学生弄哭啊！」
「我、我可什么都没做！」
红莉栖走了过来。小动物看到红莉栖后，立刻从我身边逃走，跑到红莉栖那边去了。咕呜，为什么你就那么怕我啊！！
「呼……真是的。虽然挺费劲，不过这下就结束了吧？」
摇摇晃晃站起来的铃羽，葱笼顶上俯视着秋叶原的街道。
「你看你看，冈部伦太郎。秋叶原的电力已经恢复了」
在绝对不会缺少电气之光的东京中，秋叶原就像突然张开的黑洞一样。远方，我确确实实的看到一个又一个的亮光接连点亮。掏出手机确认了一下信号状况，已经不是那种“不在服务区”的状态了。……看来与机关的战斗已经结束了。IBN5100已经到手了。
终于，在这异常的世界线的战斗，即将宣告结束——。
### 未来道具研究所 22:03
走出UPX还没多久，我们就遇到了Mr.布朗。看起来应该是因为小动物失踪了，所以到处在寻找。如果这时候只有我和小动物两人的话，毫无疑问，我绝对会被Mr.布朗瞬杀，我一边感受着恐惧，同时在这里和天王寺父女告别了。
之后在走到LAB附近的时候，在大檜山大楼的周围，看到了相当过分的事情。玻璃被打碎，还有爆炸的痕迹。我用手机表演出来的“大回环”由于黄昏骑士团的缘故，到这儿就结束了。
在那些残渣中，只有我的未来道具研究所，令人毛骨悚然般的毫发无伤。……这是什么。看着那便宜的可乐画像，我感到了一股违和感。不管是一丝一毫的伤痕，还是星星点点的尘土什么的，一概看不到。这就是桶子自豪的“桶合金”的性能吗。
「真是过分呢」
「唔……」
看到这非日常的惨状，估计也只能叹口气了吧。就像司空见惯的光景，被改变了一样我站在那儿呆了一会儿，红莉栖看到我的样子，皱了皱眉头。
「冈部，怎么了？」
「……嗯？怎么了……是指？」
「你正烦恼着什么啊？」
「是、是吗？」
被指出后，我伸出右手摸了摸自己的脸。唔，本来没打算表现在脸上，结果还是露出来了吗？
「是我的错觉吗？」
「是吗？那就好的说……」
「IBN5100已经夺回来了。没有任何问题」
说着，我看了看抱着包装箱的琉华子。包装箱中不用说，肯定是IBN5100。
本来，并不想把这件事交给在与黑骑士的战斗中，用尽全力的琉华子，然而琉华子却笑着说「交给我吧！」，因此，就由他去了。……话说，用尽全身力气，还能抱着这重达二十五公斤的梦幻PC，这小伙子的体力到底变成啥样了……
萌郁在那之后，立刻就恢复了意识。由于身体撞在了室外机上，肯定会有受伤的地方，万幸的是并没有什么大碍。铃羽也是一样，一个人很有精神的走到了这里。
全体Labmen平安无事，IBN5100也顺利取回。可以说Operation·Sigrdrifa胜利结束。没有任何问题。可是……
「冈部伦太郎，赶紧进来啊」
「唔、嗯。说的也是」
听到铃羽的催促，我走上了通往大檜山二楼的阶梯。
……铃羽看我时，她的目光中，充满了锐利。说起来，铃羽对于现在的状况，或许也察觉到了什么吧。
「对了冈部，我把金属乌～帕给你了，可门的钥匙怎么办啊？」
「唔。糟了，我没考虑到这儿」
为了哄小动物不再哭，我把金属乌～帕送给她了。
「红莉栖，你没拿着吗？」
「虽然LAB里确实还有一个，可是我没拿着」
「切，怎么你就没拿啊！」
「因为桥田留在里面，根本不用拿吧！」
「如果是你我的助手的话，就应该事先料到！给我记得随机应变啊！」
「我才不是你的助手，变成这样又不是我的错！」
我们在门前开始你一言我一语的拌嘴了，不经意间，门从内侧打开了。
「啊～，果然是小冈伦啊。没事吧？」
出现的是真由理。
「啊啊，没事。你为什么会在这儿？桶子和菲利丝也在吗？」
「嗯。真由氏我们才刚刚回来」
LAB中，排列着桶子收集情报用的器材，和白天时比起来，看上去也没什么变化。
「哦，老铁，看来决出胜负了呢」
「啊啊……这样机关的那些家伙们，会老实相当长一段时间吧」
看上去桶子和菲利丝好像正在收拾这些器材的样子。这两人也没什么奇怪的地方。这么说，这三人应该是老老实实的照我的话做了。
「ICPO已经不在了吗？」
「啊啊，桐生氏的前辈说还有事要办，先走了」
嗯，是吗。本来还想对他们说声谢谢呐。
「那么，琉华喵拿着的就是那个传说中的IBN5100吗？」
「是的，没错。凶真师父，这个放在哪儿？」
「就放在那儿吧」
桶子和菲利丝凑过来，看着放在LAB的一角的IBN5100。打开盖子，对于这头一次见到的稀罕物，两人显得非常兴奋。
「哟吼，厉害！总觉得我要燃烧起来了！」
「没想到这等尤物居然沉睡在秋叶原喵～」
「如此，已夺回IBN5100那就代表Operation·Sigrdrifa已经圆满完成了吧？」
「嘛算是吧」
真由理像是要看穿我一样，紧盯着刚才点头的我。
「……可是，小冈伦你看起来没什么精神哦？」
「…………」
唉，还是被真由理察觉到了吗。奇怪了，我明明很小心的不露出红莉栖曾经说过的那种表情了……
「冈部，果然还是有什么事吧？」
或许是因为听了真由理的话，更加确认了自己的想法吧，红莉栖也问着我。
「之前你不是说过，要是有什么困难，都会对我说的吗？」
「……我明白。可明白……却说不出来」
「怎么回事？」
我一副愁眉苦脸的样子，为了从红莉栖面前逃走，我走到了窗户附近。
Operation·Sigrdrifa已经完成了。完美的回收了IBN5100，并且击退了机关的威胁。……里面应该没有任何问题。但是……这是怎么回事？
「世界线没有发生变动」
铃羽一下子坐到地板上，低头说道。
「作战如果顺利的话，世界线的扭曲应该就消解了。而且这一点，在夺回IBN5100的时候就应该达成了。然而世界线的歪曲仍旧没有复原的迹象」
……果然你也察觉到了吗，铃羽。
「可是阿万音小姐。冈部说过，世界线的变化我们是无法观测到的」
「就是这样。当然，我也没有这个能力。可是，大概世界线没有发生变化。……我想，我现在还在这里，就是最好的证明」
没错，如铃羽所说。世界线没有发生变动。我的Reading Steiner没有发动，铃羽身为时间旅行者的这个事实还存在着。
「冈部，是这样吗？作战还没有结束？」
「……我认为已经成功了。至少，应该不会再有比现在更好的结果了」
Operation·Sigrdrifa，还有在世界线第一次变动后，未来的我提示过的Operation·Razgriz，都是以回归Steins·Gate世界线为目的的作战。而达成此目的的手段，则是夺回IBN5100。……我一直是这么认为的。
可事实呢。我们多会了IBN5100，但却没发生任何事。这跟说好的不一样啊，未来的我！既然都已经夺回了IBN5100，那不就应该回到Steins·Gate世界线了吗？
还有什么问题？还有条件没满足吗？还是说，我搞错了一个很严重的问题吗……？
「呐，打个比方啊，那箱子里的真的是IBN5100吗？」
「……什么？」
「是假货的可能性，有吗？」
「你、你在说什么傻话！」
我把桶子和菲利丝推开，确认着箱子里的东西。……这就是IBN5100啊。……至少一眼看上去，和过去的战斗中我所见到的是一样的。而且它的重量我也十分清楚。可是、假如、说不定、或许、真的会……？
「桶子，启动IBN5100。来帮我！」
「哦、哦」
两人一起把IBN5100从箱子里拿出来，之后设置工作自然就交给桶子了。
「……啊咧？」
但是正在准备的桶子，好像察觉到了什么，立刻停止了手上的动作。
「凶真，这玩意儿已经是启动的状态了哦？」
「什么……？」
桶子指了指IBN5100的显示屏。听他这么说，我赶紧过来看了一眼……确实，屏幕的灯亮着，显示着某些东西。
「那电源怎么样？」
「当然。我还没插电源，而且IBN5100的内部也没有电池才对」
「照这么说，这玩意儿在没电源的情况下就启动了？」
「真的会有这种事啊……？」
桶子看上去好像也想到了某个问题，以各式各样的角度调查者IBN5100。这期间，我继续观察着已经点亮的屏幕。
「PASSWORD……？」
上面如此写着。PASSWORD的字样，后面还有一闪一闪的下划线符号。……输入密码的界面吗？
「不行了，不管怎么看，这东西都是在没有接入电源的状态下启动的」
「桶子，你看一下屏幕。要求输入密码」
「真的啊」
「知道密码么，桶子？」
「很抱歉凶真，虽然我很想帮你，但这简直是天方夜谭。……话说，某个不知道的人设置的密码之类的，我怎么可能猜的对啊！」
没有电源接入就启动的梦幻PC，还有这莫名的密码界面……到底是怎么回事？
「这个也算是世界异常的一种表现吧？」
在后方看着我和桶子的检查，红莉栖插话过来。
呼，世界的异常吗。没错，从没有电源就可以启动这一点来看，的确可以这样解释。真气人，我都已经取回IBN5100了，你们还打算打在我面前吗！异常现象！既然如此——
「难道，Knight-Hart……？」
引起异常现象的就是Knight-Hart。现在异象仍未消失就是说来自他的威胁依然存在。而且那正是阻止我们回归Steins·Gate的障碍吧？
想到这儿——我手机的来电铃声响了起来。
「居然会在这时候打电话过来……」
我拿出手机确认着显示屏。秋叶原的信号已经恢复了。虽说现在不管谁打过电话来都不奇怪——但是显示屏上显示的和所预想的一样：没有对方的名字和手机号码，只有一堆看不懂的字符乱码。
我毫不犹豫的按下了通话键，把手机放在耳边。
『怎样都好啦，狂气的Mad Scientist凤凰院凶真什么的，太中二病了吧？话说“狂气”和“Mad ”意思重叠了吧。呼嘻嘻』
听到过果然是那个含混不清的声音。疾风迅雷的Knight-Hart。比起这个，这家伙后突然间说什么呢！
「吵死了！这话原封不动的还给你，疾风迅雷的Knight-Hart！」
『闭、闭嘴！』
「说起来，你小子到底想干什么？」
『对、对之前突然挂断电话这件事，认个错。我现在，处在极不安定的状态。本来想像这样早点直接和你通话的说。如果不是你站在离我很近的地方，现在的我连和你通话的能力都没有』
说、很近？这么说Knight-Hart现在就在离我们很近的地方潜伏着吗……？
『这通电话也不知道什么时候就会断掉，先、先说声抱歉了』
「没什么。你为什么要做这种胡扯一样的事情。妄想现实化的能力……？让世界变得如此混乱，你小子究竟想干什么！」
『你、你搞错了，机关暴走绝不是我的本意。不如说，那都是凤凰院凶真的错。因为你的脑洞实在太大了，搞得我也有点期待了』
「……哈？」
『由于你总是反复的口出“妄言”因、因此我受到影响，紧张感不断上升。其结果就是这个。所以这些全都是你造成的。我没错』
这小子……！
「别跟我扯淡！想要IBN5100的不就是你吗！」
『关、关于那个IBN5100，有事拜托你』
「什么……？」
『现在，IBN5100的显示屏上，有一个输入密码的界面吧？我、我希望，你去输入那个密码』
这小子，很清楚我们现在的状况……看来他真的潜伏在我们附近。
「……那到底是什么密码？」
『如、如果你输对了密码，我就把IBN5100解放』
「你说、解放？」
『没错。我……和IBN5100融合了』
「说人话」
『我、我现在就在你面前！你面前的IBN5100就是我！』
「哈啊？」
说啥？和IBN5100融合了，什么意思？是某种比喻手法吗？就算说眼前的IBN5100是Knight-Hart也太……
『就、就和你知道的一样，我有将妄想转化为现实的能力』
「如今，我遇到的异常现象。一切都是因为你才出现的，你这么说过吧？这点我懂了，那你就赶紧让世界恢复原状！Knight-Hart！」
『要、要是能回去，我也想早点这么做，可现在不行了！』
「为什么？」
『都说了，我、现在、和IBN5100融合了！现在，我的妄想已经是暴走状态了！』
「愚蠢……不了解自己就乱用能力，毫无疑问会变成那样」
『闭、闭嘴小P孩！』
「你才是小P孩吧！」
说起来，你是个高中生吧？比我小吧？
『闹了闹，感觉松口气了……因为这没办法吧？看到了传说中，可以说是不存在的梦幻PC了哟。肯定会很兴奋的吧！』
「你是说在网上的那个吗？」
在网上，有一个流言：秋叶原有IBN5100，想要将其找出来的“有志青年”集合到了一块儿，听说到最后还是没能找到……
『我、我在那之后，自己一个人仍在继续搜寻着』
「然后就找到了被封印已久的IBN5100了是吗？」
『因、因为我知道那东西现在很值钱啊！对于一个倒卖的来说，不可能不想弄到手吧，常考！』
这家伙……还真是个烂人啊。
『我因为得到了朝思暮想的IBN5100而高兴的忘乎所以了。接下来我将带给我莫大恩惠的IBN5100当成了神来崇拜！我太得意了……等回过神来的时候，我已经和IBN5100合为一体了』
「笨蛋吗你」
除此之外我不知道还能说什么了。
『吵死了！结果，由于我已经和IBN5100化为了一体而无法行动，可妄想却通过IBN5100流向了整个世界。无论如何也无法动弹，在我绝望之际——突然，听到了你的声音』
「是你偷听了我“向组织的报告”吗……」
『那、那就是命运石之门的选择，来着？呼嘻嘻』
「你、你小子……！」
切，居然敢偷听我的机密情报！该死的Knight-Hart……真是个有着低级趣味的男子啊！
『我们都是喜欢妄想的同伴，或许是波长刚好对上了也说不定。总、总而言之，我觉得你肯定会有什么办法，所以利用的你的熟人，把你诱导到了自动保管箱这里』
「原来我同伴的特殊能力是你给的吗！」
『所、所我不是说了那全都是拜你的妄想所赐吗！我所做的，只是把我自己的身影投射出去而已！』
呜，就是说红莉栖他们看到的Knight-Hart的身影，只是他的妄想，我一直被他玩弄于股掌之中吗……？
『进行的还算顺利。实、实际上，你来到了保管箱附近。……然而，发生了预想外的事情』
「机关的出现、吗」
『是、是的。你脑洞实在是太大了，连我都有些害怕了！不知道你现在是否察觉到了，你的手机，现在已经不仅仅是个手机了』
虽然我已经知道“对组织的报告”已经一字不漏的讲给Knight-Hart了，但他的意思是还不止于此吗？
『你的手机，现在就是“妄想发信机”。即便不用说话，仅仅靠“想”，就可以将其全部发送到我这里。而已经暴走的我的妄想，更是以你的妄想为基础，流向了整个世界』
是、是这样吗……关于“对组织的报告”，虽然已经确信由手机漏了出去，然而对Labmen可以使用特殊能力这点，我还是不明白。难道说，这些全都是由于手机的传达所致吗……
『结果，就像你知道的。事情变得越来越麻烦了。……全、全部、都是因为你太能妄想了』
「不，说到底都是因为你干了和IBN5100融合这件蠢事的过吧」
那种全都把过错推到我身上的说辞，可我不承认。
『说蠢的那边才比较蠢哦！』
「啊算了……说起来，只要对IBN5100输入密码的话，就可以把这些事情收拾干净了吧？」
『没、没错。拜托了凤凰院凶真，向IBN5100输入密码吧』
没想到居然会和Knight-Hart合作啊……
「那么、我该输入什么呢？」
『…………』
Knight-Hart没有吭声。
「……喂。我在问你密码是什么。我还得输入呢，赶紧告诉我！」
『密码……我、我不知道』
「哈啊？那这个密码是谁设定的？」
『吵、吵死了，就是我，有意见吗！』
「呦呵，你还有理了你！」
『我也不想啊！明明好久不来秋叶原了！我有一半以上的时间都呆在家里，很少有机会来这里的！而且去年，还被卷入了那么过分的事件里去了……我真的是好久好久没来秋叶原了！就、就算稍～微有那么点得意忘形，也不该遭如此天谴吧！可是我真的中奖了啊！拜它所赐变成了这样，真是自作自受！和梦幻PC融合什么的简直是开玩笑啊，去氏啊！』
「冷静、冷静点……」
对于这突如其来的怒号，我赶紧把手机从耳朵边那开了。对于从手机中传来的男声，Labmen投来了好奇的视线。……过了一会儿，怒号声终于平息了，我再次把手机放到耳朵边，听到勒边慌乱的喘息声。话说，都与机器融合了，还会觉得累吗……
『……能、能拜托的只有你了……如果你是重度的中二病患者，妄想力一定爆表吧？』
「我说，你这是把我当笨蛋吗？」
『我、我是在期待你啦。如果是凤凰院凶真，一定会有办法的』
「别说的这么随意……！不过，也只能这么做了呐。如果这就是命运石之门的选择的话……」
『那、那之后就拜托你了哟。EL PSY KONGROO。呼嘻嘻』
「E、EL PSY KONGROO……」
居然被抢先了……
话筒中还残留着Knight-Hart那刺耳的笑声，然后果断的挂断了电话。
「……你们，刚才的都听到了吧」
「不不，只听到了一堆让我很头疼的台词……」
红莉栖用手指揉着眉间。
「只要向这个IBN5100里输入密码，所有的一切就能解决。是这个意思吧，老铁？」
「但是，那个非常重要的密码却不知道对吧？」
「就是这样」
「Knight-Hart没说什么提示吗？」
「很遗憾，什么提示都没有」
听到这儿，红莉栖深深的叹了口气。
「……那就如同在沙漠中找出小钻石粒一般啊。你明白吗？」
「我当然明白，但也只能这样做了」
我把目光转向了桶子。
「桶子，现在必须借助你身为超级嗨客的能力了！」
「嗯。没问题，就像我刚才说过的，我不知道密码，要解析的话，需要动些手脚，这样没问题吧？」
「动手脚……你是说把它改造一番吗？」
「嘛并没有到改造那么夸张的地步，IBN5100是个很老的电脑，必须想办法把它跟解析用的电脑连起来才行」
「这样说不定有点遭啊……」
IBN5100现在和Knight-Hart融合到了一起，究竟会发生什么谁也说不准。就把改造作为最后的手段吧。
「那么，菲利丝。用你得柴郡猫的微笑如何？」
「喵？」
「Knight-Hart现在就在这个IBN5100中，以你的能力，能从那家伙的内心中，找出正确的密码吗？」
「菲利丝能做到的，是读取对方心中所想喵。如果不直接面对本人的话，大概菲利丝是做不到的喵」
唔，这个方案也不行吗。
「可以试着输一下真由氏刚想到的词语吗？」
「或许只能老老实实的用正经办法了……那么真由理，你想输什么？」
「诶～多呢，香蕉什么的。或是炸鸡……」
「还真是无意间想到的啊！你就不能少想点这个吗！」
顺带一提，姑且试着输了一下，但果然不行啊！
「……嘛，乱猜很难猜到的。所以还是找出个方向，在试着猜猜看吧。看看能不能以Knight-Hart的性格入手呢」
性格、吗……没想到，以为是“Knight-Hart”这个密码，结果输入了一下，也没能进去。
「那个放在上衣口袋中的小人偶，怎么样呢？」
「“血色旋律”中的“星来奥露洁尔”吗？」
包括这个，还输入了许多其他词语，仍旧不对。……说到底，对于Knight-Hart的事情我们也就仅限于只字片语。以这个线索为为主攻方向，局限太大了。
「或许更草率吧。比如“好萌”或是“阿宅”什么的……」
不出所料，我们把能想到的“捏他”都试了，眨眼间的功夫，我们又碰壁了。
这时，我的手机响起了收件音。
> 如果单纯的来考虑密码的话，首先想到的应该是个人情报之类的吧

发件人是萌郁。这家伙……手机信号刚恢复就来这手吗。
> 名字，生日，诸如此类

「Knight-Hart的个人情报吗……」
「不知道能不能找到，总之先试着在网上找找吧？」
说着，桶子把从网上找出来的只字片语，挨个试了一遍，仍然不对。
「啊啊啊！！这怎么可能猜的到啊！！！」
「这件事从刚开始不就知道了吗，冈部。但是，必须这么做哦？别那么简简单单的就放弃啊」
在我超不耐烦的时候，红莉栖以冷静的态度专心思考着。我认为在这种情况下，红莉栖还能有如此的集中力实在是太了不起了。话虽如此，面对这实实在在的大问题，到底该怎么解决？
「不以Knight-Hart的方式来思考问题的话，是解不出来。在那里，怎么生活着。应该以他的视点来作为思考方向」
Knight-Hart的视点吗。
……但是，关于Knight-Hart的个人情报什么的，Knight-Hart本人应该最清楚不过了吧？那家伙应该不是什么都没想过。如果是自己的话，会把密码设置成什么，他肯定绞尽脑汁的想过了，可即便如此，还是没有想到。……既然如此，以Knight-Hart的视点来思考问题不就什么都得不出来了吗？
连那家伙自己都弄不明白的东西，我就更不可能想到了。先不管这个，那家伙为什么拜托我？不对——说不定这里有个难以忽略的理由……？
想到这儿，我察觉到某个可能性的时候，视线落在了自己的右手上。
说不定……
「怎么了冈部，怎么老盯着自己的手？」
对于一直看着自己右手的我，红莉栖投来不解的目光。
「库库库……说不定，我本身已经拥有打破现状的钥匙了」
「诶……什么意思？」
「哼、哼哼哼……」
我一边低笑着，一边缓缓的站起来，Labmen的视线全都集中到了我的身上。
「在这条世界线中，我已经目击了如此多的异常……为何就偏偏没注意到这个可能性呢……」
「请说人话，冈部」
看到满脸疑惑的红莉栖，我投去了充满狂妄的大笑。
「就是我自己，受到异常现象影响的可能性……」
「诶！？」
为什么到现在为止把这个忽略了呢？我周围的人全都受到了异常的影响，只有自己仍然是华丽的自己，怎么就那么凑巧呢？我既然被Knight-Hart盯上了，那就更是这样了。
「诶、怎么回事？」
「小冈伦，好像变得很奇怪了？」
「真由理，不要把别人说的好像很残念啊！」
他们由于不知道自己已经受到了我的设定的影响，互相眨着眼，头上冒出了好几个问号。知道事情原委的铃羽和红莉栖，脸上浮现出了与其他Labmen不同的疑惑。
「但是……冈部伦太郎有那个自觉吗？」
「没有」
「从桥田他们来看，他们已经把这些作为“常识”，并且非常理所当然的使用着。而这些就和冈部说的Reading Steiner一样」
我明白他们两人说的意思。如果我真的已经收到异常现象的影响的话，那我自身没有将其掌握，并且没有得心应手的使用，不是很奇怪吗。是想这么说吧。但是以我来说，情况稍有不同。
「哼……你们什么时候产生了凤凰院凶真只有这一种能力的错觉？」
我自己有着多到不计其数的设定！我自身只要认为那是设定——实际上是由于这条世界线的影响，就算已经实体化了也不奇怪！
「现在正是将右手的封印解放的时刻……！」
「难、难道说凶真！你想要解放“力量”吗！？」
「那怎么行！凶真师父，是用那个“力量”是很危险的！」
「凶真！你想毁灭世界喵！」
琉华子和菲利丝以相当猛的势头站了起来。说起来这边受到的影响相当严重，“入戏”很深，这反应令我心情大好。与此相对的，红莉栖和铃羽，则是对刚才不想我解放力量的那几位相当不解的一方。
「别着急。解放的只是“力量”的一部分而已。只要能控制好那压倒性的破坏力，对我们是非常有利的」
「凶真……你可想好了，这是非常危险的赌注哦？」
「哇哈哈哈！桶子啊，你可别说你已经忘了我是什么人了哟？要是忘了，我就再对你说一遍，我可是要破坏世界构造的狂气的Mad Scientist，凤凰院凶真！对我来说，没有不可能！」
「冈部……只要使用那个“力量”，就可以知道密码了么？」
对于非常不安的看着我的红莉栖，我回了一个无敌的笑容。
「我的限定能力Hands·of·Glory（荣耀之手），是将荣耀握于手中的能力！在这只手的引导下输入的内容，必定会迎来辉煌的荣光！」
「那不就是用键盘瞎打一通吗……」
「是能力！」
我果断抢话，并且把右手高高举起。
「以凤凰院凶真之名，下达解除限制之命令！沉睡在我体内的禁忌之力啊，向我们展示你真正的力量吧！」
我环视着LAB。又看向那些值得信赖的伙伴们。这是我该守护的地方。这是我该守护的同伴们。我在此祈祷，希望LAB的荣光永存。我的右手朝IBN5100挥下。
「此手永握誓约之荣光！禁断的Hands·of·Glory！！」
右手在键盘上舞动着。IBNB5100的屏幕中，显示着我输入的文字列。在所有的字符都输入后，我抬起右手，记者，我按下了确认键。
瞬间，IBN5100发出的耀眼闪光，照亮了整个屋子，顿时，我的身体受到了一股强力的冲击。
……发生了什么？IBN5100怎么了？
视界因为强烈的闪光而变的一片空白，完全搞不定现状。为了多少摸清楚状况，我驱动着身体——这时，大脑像是被摇晃般，袭来了一阵强烈的不快感。这个感觉，Reading Steiner发动了吧……？
「干得漂亮，凤凰院凶真」
在无法判明情况的状态下，我察觉到好像有什么人站在了我前面。视界还是一片空白。虽然看不清眼前事物，但从声音上，可以判断出是Knight-Hart。
「我、得出正解了吧……？」
「没错。不、不愧是我看上的中二病患者呢。呼嘻嘻」
「你还有别的要说的吧。拜你所赐，我可真是被折腾的够呛啊！」
「抱歉给你添麻烦了。但、但这样一来，世界应该就会恢复原状了」
「是吗。……哼，这个暂且不说，总觉得有些不舍吶」
我当然很想回到Steins·Gate世界线啦，可这个由我的设定所反映出来的世界线，要是说我不心动那肯定是骗人的。
「呼嘻嘻，中二病乙！」
那刺耳的笑声，渐渐变小了。
「再见了，还有，谢谢。我差不多也要走了」
站在我眼前的人影，开始向某个方向前进了。看着他的背影，我叫住了他。
「……Knight-Hart，有兴趣成为Labmen吗？」
「呼嘻嘻，和你的同伴一起成为现充倒也不坏。……不过我拒绝」
哼，就知道你会这么说。
同为中二病患者，肯定会有相同的部分。不过他是他，我是我，我们都有各自应该生活的地方。
「那么，我们就在这里分别吧，疾风迅雷的Knight-Hart」
「我肯定还会再见的，凤凰院凶真」
「哼，如果这是命运石之门的选择的话。那么、再见。EL PSY KONGROO」
「EL PSY KONGROO。呼嘻嘻」
笑声越来越远，渐渐消失了。之后，世界失去了形状——。
## 终章
「哈啊啊？把这个再搬回柳林神社！？」
红莉栖吊着眉毛，发出抗议的吼声。
在对峙的我和她之间放着的，是那个放到包装箱中的IBN5100。
「就是这样。既然知道了，那身为助手的你就赶紧抱着箱子的另一侧」
「这不是刚从柳林神社借来的吗！昨天！」
自那个异常的世界线中战斗到现在，已经天亮了。
昨晚，我回过神来的时候，我已经瘫倒在了LAB的沙发上。LAB中只有桶子，地板上放着IBN5100。问了一下，得到了「IBN5100的话，是你和牧濑氏两人借来的」这样的回答。桶子他的的确确叫的我“小冈伦”。别的，像LAB的“安全措施”变回了普普通通的锁，大檜山楼房前没有任何战斗造成的痕迹。看来我平平安安的逃出了那异常的世界线。
「对了，是借来的。而且我只是在说，怎么借来的，就怎么还回去。这有什么好奇怪的？助手啊，母亲没教过你，借来的东西要好好还回去吗？还是说……总是进行狂热的研究，已经把常识什么的忘光了吗？」
「都说了我不是你的助手，也没有狂热的研究过什么，对一般常识的理解也绝对在你之上！啊啊到底干什么嘛。突然说要把这个接走，转眼又要把这个还回去。你以为昨天是谁和你把这个沉重的箱子搬回来的啊？还回去当然没有任何问题了，要搬到柳林神社就去拜托桥田吧。我才不要呢！」
哼的一声把脸别向一边，红莉栖快步走向沙发，迅速坐下。以抗议的姿态顽固的坐在那儿，一动不动。
「桶子由于某个线下会大清早的就走了。真由理今天从早晨开始就在MayQueen·喵<sup>2</sup>打工。也就是说，今天，LAB只剩你和我了。既然如此，也就只能由我们把这个搬回去了吧？好了，明白的话就赶紧抱住另一边」
「狂气的Mad Scientist先生的想法，我完全不能理解呢。那换个日子再还回去不就好了嘛」
「不，必须得今天。这是既定事项」
「就因为昨天跟你去搬这个，搞得我现在全身肌肉酸痛呢！连点奖励都没有，还要求我继续帮你干体力活，简直是开玩笑！」
看到红莉栖如此强烈的抗议着，我打开双手劝她冷静。
「好好好。那这样吧，咱们搬过去之后，你喜欢的任何东西，我都送你。毕竟你昨天一整天，都多亏你全力帮忙了」
「全力？虽然我不知道你指的是什么，不过你居然会说这种话……发烧了吗？」
「看来没必要啊——」
「给我等一下。谁也没这么说吧」
红莉栖一脸认真，并很强势的把我要说的话打断了，同时离开了沙发。
「真是的，真没办法。那我就帮你到晚饭前为止吧」
「……呵」
「笑、笑什么嘛」
「不，没什么事。就是想着这次你在这儿，真是太好了」
「突突突突然间说什么呢？别、别以为你说这样的话，我就会原谅你啊。……对，晚饭！我要你请我吃很高档的晚饭！」
「哇哈哈哈，正合我意！那我凤凰院凶真，就痛痛快快请你吃一顿大餐吧！这就是命运石之门的选择！」
钱包里还剩多少来着……大脑一瞬间想到了这儿，不过现在就别去考虑了。
「那么交涉成立！好了，抱住另一边吧，助手！」
「是是是」
叹了口气，红莉栖抱住了箱子的另一边。一、二，啊起～。一同鼓劲儿把IBN5100搬了起来，还真是一如既往的重啊。
「等等，为什么是我在前面啊」
「要是横过来不就出不了门了吗」
「不是在说这个。这样我不就得后退着下楼梯吗」
「你就忍忍吧，下了楼梯就没事了」
「我是在说到外面之前，我不是很费劲吗。话说不该你在前面吗」
「切，你话太多了克里丝蒂娜！」
「不要加上蒂娜！」
出LAB前就开始的争论，即便到了外面仍旧持续着。一边搬着IBN5100，一边争论着，搬累了，中途休息的时候则进入自然休战的状态。而等到再次开始搬IBN5100的时候，争论则会再次开始，这毫无建树的作业，我们两个一直持续着。
「从哪儿借辆车什么的，这种程度的智慧你都没有吗？为什么昨天和今天都是靠人力啊！」
「因为没借到，没办法才这样的！」
「说起来，好好想想搬运方法，再找人帮忙不就好了吗。冈部真是一点计划性都没有！」
「太吵了！别再说你那些歪理了，好好走——」
街上来来往往的行人的说话声。店前传来的邀请人们进去的声音还有BGM。在一成不变的秋叶原的喧嚣中，我好像听到了那个声音。
我停下脚步，回过头去。
「那双眼，是谁的眼」
只有那一瞬间，我的注意力被吸引了。
在感觉到箱子快要一口气掉到地上的时候，我才慌慌张张的把注意力拉回到IBN5100上，重新搬好箱子。
「别突然间停下不走啊！」
无视红莉栖的抱怨，我再一次转向后边。
……展现在我眼前的，是平日里最常见不过的秋叶原的光景。没有任何异常的东西阻挡在那里。极为，极为平稳的日常。这是我期望的，是我应该守护的世界。
「哼……克里丝蒂娜哟。既然是我的助手，那就应该时刻和我保持同一步调！那样我们就没有所谓的“不可能”了！」
「不要加上蒂娜，我也不是助手！你就别唠唠叨叨个没完了，赶紧走，麻利儿的。你也想早点结束吧？」
「好吧！就让你见识一下我凤凰院凶真认真的样子吧。这就是命运石之门的选择！」
任何人都拥有未知明天的Steins·Gate世界线。前方，或许有着像这次一样的困难在张网以待。但是，只要有红莉栖在，一定可跨过前方的任何困难吧。一边想着这些，我和红莉栖一起再次迈出步伐。