---
title: 承认共鸣的馈赠
seo_title: 命运石之门 承认共鸣的馈赠
author: mages
categories:
  - 命运石之门
tags:
  - 小说
  - SG世界线
  - 后日谈
  - 短篇
icons: [fas fa-cog blue]
thumbnail: https://cdn.jsdelivr.net/npm/mcseekeri@1.2.2/cog.svg
abbrlink: 2fc5001b
date: 2013-05-11 00:00:00
description:
headimg:
---
本书为剧场版附送特典小说(非卖品)
那是令萌郁感到懊悔无比的既视感。
「为什么，我总是冷漠的拒绝椎名对我的厚意呢。」

<!-- more -->
{% folding blue, 原译者声明 %}
『STEINS;GATE 承認共鳴のスーベニア』
「命运石之门-承认共鸣的馈赠(Souvenir)」

作者：林直孝（5pb.）
翻译：蜜瓜
图源：木村一(百度贴吧)
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
——未经许可，请勿擅自转载——
{% endfolding %}

我的视野被鲜艳的深红色所涂满。
那红色渐渐的变淡。接着，我发现有个浑身血迹的女孩伏倒在自己脚边。
短短的黑发被鲜血浸湿。
在地上弥漫的血迹开始缓缓变小，向着伏倒在地的女孩头部聚集过去。
接着慢慢的，女孩的身体无视着重力挺起，完全不依靠手脚的动作就站了起来。
我认得那张脸。
椎名真由理。
她的额头上，有一个小洞。
赤红的雾气被吸进那个洞中。
就在这倒退的世界中，睁开双眼的椎名露出悲伤的微笑，喊出了我的名字。
——萌郁，为什么？
「！？」
我惊起之后，才发觉自己在店里。
「又是、这个梦……」
显像管工房今天也依然很闲。所以店员就算在营业时间里打盹了，也不会有任何问题的。
所幸店长外出去给住在附近的老夫妇免费上门服务了，不然要是让他发现我在打盹的话肯定会被骂的。
虽然因此松了口气，不过我心中依然残留着些许苦闷，以及一点呕吐感。
在认识椎名以来的这一年间，我曾好几次梦见这样的景象了。这次不是第一次。
为什么，一定会是椎名呢。
为什么，一定会遭遇那么凄惨的对待呢。
是我自己哪里出什么问题了吗。
莫非是有什么就连自己都从未察觉到的异常愿望，潜藏在内心深处吗。
如果真是如此，那样的自己还真是可怕。
我叹息着，扶正歪掉的眼镜。
不经意间一看，椎名正好探头在窥视店里，她对我招了招手。
我也微微的招手回应她。
心中忽然感到一阵刺痛。
虽然不过只是个梦而已，不过她那看起来无比悲伤的微笑还是在我脑中挥之不去。
「萌郁\~嘟嘟噜\~♪」
见我走到店门口，椎名露出纯真的笑容——和我在梦里看见的那笑容迥然不同的笑容，接着对我说了声她一贯的招呼。
「你好。」
「萌郁看起来很困呢\~」
「打了个……盹。」
「是吗\~诶嘿嘿\~我会跟店长保密的哦。」
椎名手中拿着纸盒。里面装了大量的炸鸡块。看来今天她也买了。
「萌郁萌郁，要吃多汁炸鸡No.1吗？热乎乎的哦\~♪」
「不了……我、在减肥。」
「诶——？虽然都说了好多次了，萌郁你已经很苗条了哦。」
「……对不起」
「哇、别道歉啊」
她总是像这样拿吃的来问我。不止是我，她对小绹，冈部君和桥田君也都会这么做。
虽然明明是椎名自己想吃才买来的，不过她总是这么自然的想跟大家分享。
对初次见面的人也绝不冷漠筑墙，而是非常亲切的跟对方搭话。面对着她那柔和的笑容，无论是谁都会卸下心防的。
我也是，在Labmem之中最早变得熟稔起来的就是椎名了。
不过。
我还是未曾从她手中接过她分来的食物。椎名已经无数次对我说着「请吧♪」想与我分享，而我每次都找着借口推辞了。
可无论我如何推辞，只要见到椎名时，她依然还是拿出食物跟我分享。简直都不禁让我困扰她为什么这么体贴的程度了。
——为什么，我总是冷漠的拒绝椎名对我的厚意呢。
这句话，我在这一年间无数次的扪心自问着。
实际上我也并没有非常热衷的在减肥。虽然确实有些在意体重就是了。
为什么会拒绝她，我自己也不是很明白。找不到一个理所当然的理由。
一年前——
就在我开始在显像管工房上班的那天，椎名对着初次见面的我温柔的笑着，想跟我握手。
她的手无比柔软而温暖。感觉甚至都能传递出她为人之好都传递过来，很棒的握手。
印象中，就连我都不禁心中一暖了。
只不过与此同时，在我心中产生了有另一个自己发出了警告的感觉。
『我没有从这个名叫椎名真由理的女孩手中，获得任何东西的资格。』
这究竟是乖僻还是羡慕，或者说自卑感呢？我自己也不太清楚，就这么过了一年。
「你不用介意的哦？」
椎名这么说着，在店门口的长椅上坐下了。她插了一块炸鸡塞进嘴里，脸颊鼓鼓的。
「多汁炸鸡No.1啊，有十二个对吧。这种量的话\~真由氏呢，就算一个人也能全都吃光光的说。」
——那是说谎的。
刚刚，椎名说了个谎言。
因为至今为止我已经看见好几次了。
椎名买来炸鸡之后，总是只吃掉第一个。接下去的一段时间里，她都没有动手去碰第二块了。她就这样拿着分给周围的人，而自己则是拿出别的零食开始吃了。
就这样，爱惜的看着剩下的十一个鸡块。
「一个是冈伦的份。肯定很快就会从大学回来了吧。」
「桶子君呢，总是吃两个哦。明明他都比萌郁更需要减肥诶」
「这是小克里斯的份。现在美国几点呀\~？」
「这是萌郁的。不过在减肥对吧。诶嘿嘿\~」
「这是琉华君的份。他吃得比真由氏更少哦。不过是男的♪」
「这是小菲丽丝的喵喵♪」
「这个是七年后，不对，剩下快六年就能见面的Labmem 008号的份」
椎名她总是像这样，为了能够分给Labmem全部成员而刻意留着不吃。
不过，像是Labmem所有成员聚在一起那种事，这一年来一次都没发生过。
那也是没办法的。毕竟004号的牧濑小姐在美国，还有就连名字都不知道的008号『A』，冈部君也说了如果不等待六年就不会出现的。
结果椎名买来的炸鸡，每次都会剩下好几个。就算把店长和小绹也算进去，也还是剩下很多。
而那些剩下的炸鸡块，变凉了之后，结果还是椎名自己全都吃掉了。
「椎名你觉得寂寞吗？」
「诶——？」
「因为、Labmem、总是没办法相聚」
「唔——比起说是寂寞啊，真由氏是在期待的说♪」
真是令人意外的答案。
「因为冈伦说了，只要呆在这里的话，总有一天八个人肯定能够相聚的。而且小克里斯联络说最近要从美国过来这边。还有还有，想象一下第八位Labmem到底是个什么样的人呢，就觉得非常非常的有趣哦。Labmem呢，无论分开多远心都是相互联系在一起的哦。只要有Labmem徽章在，就是同伴的说」
我吃惊了。
无论是在这里的人。
还是不在这里的人。
就连尚未蒙面的人。
她全都挂念着。
全都感受得到羁绊。
十分纯粹的相信着，互相间的联系。
丝毫没有半点悲观的念头，而是为自己作为Labmem的其中一员由衷的感到高兴。
这时候我唐突间想起了，去年从冈部君手中得到Labmem徽章时他说的话了。
——总有一天你会明白这句话的意思的。
说不定他所说的，就是这件事吧。
就算现在分散于各地，
只要我们所有人还是Labmem。
那么总有一天，这个Lab.的八个人就能够相聚。
「所以啊，我就为了到时候大家聚在一起时炸鸡块不会吃不够，故意买得比较多哦\~。啊，不过不过，其实还是因为真由氏是个贪吃鬼呢。诶嘿嘿\~」
椎名脸上那含羞的表情，真的非常可爱。我觉得很好看。
所以我低语道。
「Labmem、八个人，能快点聚在一起、就好了。」
「嗯！到那时候好想能大家一起说『嘟嘟噜\~』呐♪」
椎名她这么回应道。
她真的看起来非常开心。
并且毫无迷惘。
浮现着满面笑容。
听见她说的话，我感觉一直盘踞在自己心中的某个什么，嘶地消失了。
就算我梦见奇怪的梦，被奇怪的事情所困。
既然椎名她在等待着Labmem所有成员能够相聚的瞬间，那么我也想一起等待看看。
因为，我也是，Labmem的其中一员啊。
我暗自鼓起勇气，在椎名身边坐下了。
「……？」
椎名侧着头看着我。
现在的我，对于和她对视，或者直接说出口这样的事，还感觉有些害羞。
所以我满怀心意给椎名发了一封邮件。
『想了一下，那个炸鸡块，可以给我一块吗？』
「…………」
看了我的邮件之后，椎名在一瞬间愣了一下。接着理解了其中的意思，很干脆的点点头。
「嗯……！嗯！」
拿起牙签插起一块递给我。
「请吃吧！」
我接过来，放进口中。
确实如其名字所说，这个炸鸡十分美味多汁。那柔软的肉质简直让人感觉不出是冷冻食品，调味也十分合我口味。
「怎么样？」
「……好吃。」
「太好了♪」
只是这样得以分享一块炸鸡的行为，我却没想到能够获得如此愉快的心情。
从一开始这么做就好了。
想缩短人与人之间的距离，说不定比我想的还要简单。
我感觉自己好像被椎名教会了这件事。