---
title: 混沌之门
date: 2009-09-30 00:00:00
author: mages
categories:
  - 混沌之脑
tags:
  - 小说
  - 短篇
icons: [fas fa-robot yellow]
thumbnail: https://cdn.jsdelivr.net/npm/mcseekeri@1.2.2/mind-share.svg
abbrlink: becaecf9
description: N+十周年短篇，凶真和赛娜相遇的一段故事。
headimg:
references:
    - title: 贴吧原帖
      url: https://tieba.baidu.com/p/1178414622
---
“可恶，跟丢了啊。”
长长的自动扶梯通往地下。
沿着扶梯跑下来后，我咂了一下舌，将Di-sword扛在肩上，仔细地环顾周围。
在涩谷车站看到了希科技公司的终端人员——他们好像被称为“Porter”，随后紧追到了这个地方，不过还是让他们给逃掉了。
涩谷车站的地下对于不经常乘坐地铁的人来说宛如迷宫一般。为了能让多条地铁和私铁行驶，内部结构复制至极。
从我现在站的这个地方，能够通往副都心线、半藏门线、田园都市线的站台。
到底逃往哪个方向了呢？
“喂，看了一个背着帆布背包的微胖男性了吗？”
须臾，一个男生从身旁走过——从他身上穿着制服来看，应该跟我一样是个高中生。这样的话，试着向他问话吧。
然后我确实也这样做了。
“向人发问前不是应该先自报姓名吗，你这黑长直女。”
他以奇怪做作的口气回答道。
尽管有一丝困惑，我还是报上了自己的姓名“苍井濑名”，那个男生冷不防地取出了手机。
“……是我。现在，在跟一个奇怪的女人接触。……啊啊，机关的刺客的可能性也是有的。……不过，也可能是反抗机关而逃亡出来的。……如果一个小时内没有再联络的话，可以判断我已经被干翻了，跟之前一样继续实行我们的计划。这也是命运石之门的选择。EL PSY KONGROO。”
那厮对电话那头嘟哝了意义不明的话语后，挂掉了电话。然后，想着他该把脸转向我了吧，他故作牛逼状地挺了挺胸。
“你丫是谁？”
“我都告诉你我叫苍井濑名了吧。别说这些不管用的了，听到过那个声音了吗？嗡嗡的——”
“这样啊。”
男生听了我的话后，仿佛完全理解一般地点了点头。
明明我话还没说到一半……
“终于开始了吗……那个。”
“那个吗？是说3rdmelt吗？”
“果然。是这个名字啊。”
我立马摆好了架势。
“你是什么人？难道说……”
从这家伙身上感觉不到Giga-lo-maniacs的气息。
那么，是跟希科技公司有关系的人吧？
是刚才我所追的Porter的同伴也说不定。如果是那样的话，那么很多事情就不得不在此问清楚了。
我警戒起来，而这个猥琐男歪着嘴笑了出来。
“咕咕咕，呼哈哈哈～这样啊，注意到了我的本体了啊。‘机关’里也有能做到这一点的战士啊。”
“……机关？那是神马玩意？能吃吗？”
该不会是把“委员会”搞错了吧？
不，应该不会。看样子，这家伙也许跟希科技公司没什么关系。不过，这家伙有作为Giga-lo-maniacs觉醒的迹象。怎么回事？确实这家伙的气质表现得异于常人。感觉这个男的内心也已经坏了大半了。对，跟我一样。
“听好了，不要再做在此以上的妄想了”
既然注意到了，我就向他发出了忠告。
“不然的话，终有一天会被妄想所吞噬。”
“地球上的所有生物当中，只有人类能够进行妄想。‘如果是这样’、‘如果能这样’。对现实中并不存在的if进行想定，对于肉体机能并不突出的人类这种生物来说是‘危险的预知能力’，而这种能力在现代过于肥大化了。说道噬梦，知道獏吗？”
“我神马都不知道。”
“这一点给老娘知道啊！”
那厮却突然向我伸出手指。
我很不爽，挥开了他的咸猪手。
取而代之的，我对他怒目而视，看到了那厮明显的畏缩样。
“妄想其实是电气装置。不，严密说来，这个世界本身就可说是电气装置。”
“假想现实啊……！”
这个男生的表情这一次瞬间明亮起来。似乎兴奋起来了。
“这样啊，原来是这么回事啊……！现实世界已经崩坏了，我们只是在量子服务器中作为数据的存在而活着的啊——”
“这种话我可一句都没说过哦。”
“啊，这样啊。”
这次是失落地垂下了肩头。
到底怎么回事啊。那个量子服务器什么的，完全没听说过。
“你所看到的景色，是真实的吗？”
我发问道，他会作出怎样的回答呢。以他的回答基准，我可以判断出这家伙到底是‘危险’还是不危险。
然后，他的回答是
“自身存在，进而对世界的否定吗。会这么想也是当然的啊。要问为神马的话，这个世界是被机关暗里支配着的——”
“去你喵的机关，我都说了多少次不知道了。”
我强压着不耐烦的情绪。
这家伙，说详细起来真是话多啊……而且说话的方式也是故作玄虚，麻烦死了。
而且这家伙的口气实在是狂妄。不管了，赶紧离开这个地方吧。
“你最好把我刚才所说的话牢记于心。”
“哼，对我忠告吗……你以为你谁啊”
这家伙不知天高地厚地笑了。他的眼神，仿佛看穿了一切似的，不过我认为他只是单纯地装逼45度仰望远方而已。
“那么，我也有一个问题，请好好回答我。你知道超能力者西条吗？”
“你说……什么……？”
很是诧异，我转过身去。
西条拓巳在涩谷大交叉路口引起了骚动，电视台对此进行了全国直播。这就是几天前发生的事情。
“不能让那个男的死了。那家伙手里握着世界的命运之匙。”
“你丫……！”
一瞬间，我将Di-sword指到了他的鼻头。
但是那个男生一动也不动。
这家伙……是单纯地没有看到剑呢，还是说即使看到了也不为所动。
如果是后者的话……说不定这是我无法战胜的对手。
暗地里咽了口唾液。
“你都知道些什么？是你丫煽动他的吗？”
“那个涩谷大交叉路口的时间只不过是个预兆。终末的时刻马上就要到来了。不久，涩谷将会化作血海。”
“我不会让那种事情发生的！”
“长达两千年的胎动已经结束了。‘侵蚀’也已开始了啊……！”
这家伙，在说些什么啊？
我有些混乱了。这种事情还是头一次。与我所认识的真实完全不同。
“苍井濑名，是这个名字吧。能与你相会，真是太好了。不过，下一次相遇的时候，我们就是敌人了。那时候，绝对不要踌躇了。尽全力来杀我吧。如果以不彻底的觉悟来挑战的话……可是会死的哦。”
“……什么？”
杀？这家伙果然是敌人吗?刚才还一直是以旁观者的立场交谈的。不，他说“下一次相遇我们就是敌人了”，也就是说现在是同伴？
咕，这家伙到底是想说什么啊，完全搞不懂。
我突然反映过来。这也许是自言自语吧。
莫非，这家伙的话，全部都是妄想？
不，说是妄想也许不太恰当。硬要说的话，这家伙所说的话都是信口开河也说不定。
“吾名为凤凰院凶真。”
这家伙到现在才开始自我介绍。
非常明显是伪名的名字。再加上他那异常装逼的态度，我一肚子火。
“Phoenix的凤凰，院，然后是凶恶的真实。人们都对我心生畏惧，称我为狂气的Mad Scientist。我会再次与你相会的。那是命运石之门的选择。EL PSY KONGROO。”
男生转过身去准备离开，我试探性地踢了下他的膝盖窝。
“啊……！”
我只是打算轻轻踢一下的，结果这家伙绵软无力地倒了下去。
“咕……我说，偷袭太卑鄙了吧……！”
男生坐在地上，神色慌张地想到了什么，突然间抓住自己的右手发出奇怪的声音。
“唔……!在这种时候，右手开始作疼……不要过来，不然力量会暴走的……！”
那只右手，不自然地急剧痉挛抽搐着。
这家伙，也许只是在犯傻。不，并不是也许，就是犯傻。很明显是这样嘛。
“你，看的到吗？”
“看到、什么？”
“我拿着的，这个。”
我将Di-sword的剑刃再次伸向缩成一团的男生。
并没有进行Real-boot。因此，除非拥有Giga-lo-maniacs的潜质，否则常人是看不到的。
男生按压着自己的右腕，一边轻轻地点点头。
“……啊啊，看得到啊。异常鲜艳炽烈的、仿佛能将观者目光钉于其上的、算得上残酷的美丽的剑啊。”
“你看得到？真心？”
“那是当然……难道说，我竟能活着亲眼看到。妖刀……胧雪月花。确实是很牛逼的日本刀啊……”
“别瞎扯啊！你这个笨蛋！”
我情不自禁地狠狠踏向了他的两腿中间。男生发出“咕哇啊！”的惨叫声，在地上半死不活。不管他，我赶紧离开了这个地方。
真是的，太含糊了。搞不明白啊。
被这种家伙的满口胡话搞得头脑混乱，真是耻辱。
完全是浪费时间。还让Porter给跑掉了。
口袋中的手机响起了来电声。一接，听到微弱的呼吸声。只是这样，我也知道是谁打过来的了。
“梢吗。刚才，碰到了一个奇怪的家伙。跟那家伙交谈过后，现在感觉非常疲惫……”
那一天，就在这样的发牢骚中过去了。
不过，万一假定那个男生所说的是“预言”的话。
大概一周之后，他所说的全部命中了。
那个事实——3rdmelt事件后，我突然想了起来，一时愕然了。
“嘛，单纯的偶然吧。”
最终，我下了这么一个结论。
之后，那个叫做凤凰院凶真的中二的本名，我没有一点印象。