---
title: 灾厄降临的假日
seo_title: 命运石之门 灾厄降临的假日
author: mages
categories:
  - 命运石之门
tags:
  - 小说
  - 短篇
  - SG世界线
  - 后日谈
icons:
  - fas fa-cog blue
thumbnail: 'https://unpkg.com/mcseekeri@1.2.2/cog.svg'
description: 'SG 线后日谈，以描写冈部和助手的远距离恋爱和天王寺绹与 LabMem 之间的羁绊为主。'
references:
  - title: 贴吧原帖
    url: 'https://tieba.baidu.com/p/1107099604'
abbrlink: 7ebb2491
date: 2010-02-26 00:00:00
headimg:
---
「肥桶哟，再不从暖炉前离开的话，生肉块要变烤肉了哦。跟那里卖的土耳其烤肉一样，哦不，可能更像多纳烤肉」
在暖炉的橙色火焰前伸着双手的桶子，立刻用嘴翘出“3”字形，露出不服气的“可爱”表情。唔哇，想不到这家伙竟然是能在意外的地方发动异次元技能的恐怖男人啊！
「既然皮囊下有这么多脂肪，应该很耐寒才对吧！」
「哼—！天冷还是会觉得冷！就算皮下脂肪再厚也一样！」
「嘟嘟路—♪冈伦，天冷的话大家都会觉得冷，真由喜☆觉得这样只怪桶子君不太好……」
靠在沙发上，做着针线活的真由理，抬起头用一如既往的笑脸说出了这种优等生发言。
「噢！新作吗？还是为琉华子准备的吗？」
一边把在某特卖店买来的大量 500ml 瓶装 DrPe 有序地放入冰箱，一边向真由理问道。
「恩，琉华君很期待冬季动漫展哦，面向年末的大舞台，真由喜☆也不能放松呢。必须全力发挥实力。」
真由理仿佛宣誓一般举起单手，却浮现出了婴儿般的笑脸。
真是……和平且平淡无奇的生活啊。我拿出手机，放在耳边。
「是我。……现在一切都在和平中顺利地进行，可再怎么说这也实在太顺利了，让我好像闻到了阴谋的臭味。很有可能“让我们尽可能发展，然后对我们一网打尽，坐收渔翁之利”的国家级别大阴谋已经布置完成也说不定。可千万别放松警戒了！El•Psy•Kongroo」
接着，我将手机慢慢地放入了口袋。
「又来了啊，喂？厨二病太来劲了。」
桶子边说边夸张地耸着肩，但我却装着毫不在乎，对其还以微笑。
其实自己也有了这是厨二病类言行的自觉。但是，对我来说这已经成为一种仪式——远离了过度的残酷的，如今的平淡日常生活仍在持续着的确认仪式。这是为了让我的心可以拜托阴影和重压，找到空隙，保持平静。可能，也单纯是为了忘去数月前的记忆……也说不定。老实说，我现在还能时不时因为梦见那几个月的事而被惊醒。每次，惊出的汗水会浸湿整个后背——我惧怕着在「应该已经消失了的世界」里留下的记忆。粘稠的血液流满一地，变成毫无生气的黑暗洞穴般的瞳孔，无力下垂的雪白手腕像稀薄地抹茶果冻一样崩坏——太多了。一次又一次，死亡的无限回廊所组成的活生生的地狱被深刻在脑中。但是，这类噩梦也终于逐渐的在减少。世界通过了时间进行恢复，而我的冒险，也终将收束于日常生活。
我——凤凰院凶真即冈部伦太郎，真由喜☆即椎名真由理和桶子即桥田至。就算夏天变成了冬天，我们 3 人也丝毫没有变化。一如既往的度过着每一天。日常生活就是，这样过着一尘不变的普通日子的意思。如果，以这种定义的话，自从秋天退院以来的这数月生活应该可以给予“日常”的前缀了吧。
一定要说改变了的地方的话——
「唔……」
我把 PC 从睡眠状态恢复，注意到了邮箱里有一封未读邮件。飞快地操作鼠标，点开邮件。

> TO：冈部伦太郎大人
> 
> From：maki
> 
> 文件名：有点寂寞
> 
> 内容：最近……老公不够关心我。
> 嘴巴够牢，能守住秘密的人，请联络我
> VIP 会员今天起免费再次开放升级 24 小时截止

「……」

绝望，瞬间绝望。被未读邮件掉漆的兴致突然大幅下降，连自己都能感觉到。在邮购什么的时候，LAB 的邮件地址被发广告的家伙记住了吧。所有骚扰邮件的送信主啊……从这个世界上渣也不剩的蒸发掉吧！恨下咒怨后，删除了这封骚扰邮件。在失望的同时，不禁叹了一口气。

「冈伦啊，又在看邮箱了？手机邮件检查完后，PC 邮箱也要例行 watch？」

桶子保持着呆滞的脸这样说道。

「冈伦，真好啊。果然是人生赢家（现充），就是不一样啊」

连真由理也带着坏笑，应和了桶子的话。

「什……」

「浑浑噩噩过了一个暑假之后，稍不注意，周围的亲朋好友都专职成了人生赢家啊……这到底是什么悲剧啊？催泪游戏吗？」

「你们在说什么啊？我和克里斯蒂娜之间可什么关系都没有！……别再做这种下作的推测了！」

「还推测什么，我可是连牧濑氏的名字一个字都没提到过……再说了，男傲娇什么的，可一点都不萌，去 shi 吧真的。什么相遇的那一天是命运的安排……这烂大街的模式算啥啊？还说是 Destiny of Love？Love of Thunder？我现在在哭哦……我的心在哭哦！！」

「小红莉栖长得又可爱，头脑也聪明。真由喜☆可以安心地，把冈轮交托付给她呢——♪。但是哦，小红莉栖的话，真由喜☆认为一定不会往 LAB 共有的邮箱里面发 LOVELOVE 邮件的吧。」

「其实牧濑氏因为还是挺浪漫的啊，会深夜突然发来爱的邮件之类的也说不钉那个……去！果然还是去 shi 吧冈伦啊！真希望有“因为发了过多昂贵的国际邮件，手机停机”这种超展开发生。」

「所以，都说了我们不是这种关系！只，只是因为某些秘密的研究相互交换意见，就这样而已……」

「是，是。正在全力解明这个世界上所有关于爱的秘密是吧，第 12 号理论（红莉栖游戏里提过 11 个假说。第 12 个指的是游戏里的 time leap。）二人绝赞研究中什么的是吧，我很明白，很明白」

「说，说什么蠢话呢，我可是狂气的科学狂人！怎么可能会忘了自己的野心，沉迷于什么谈情说爱的呢！再说了……助手现在，在美国……」

「那个哦，真由喜认为冈伦方面也应该主动地联络小红莉栖啊，小红莉栖也一定会感到高兴的——」

语塞的我陷入了沉默。明明和她之间真的什么都没有。只不过时不时，嗯，确切地说稍微比时不时高一点点的频度，用邮件交流下罢了……

「克里斯蒂娜现在正在进行很重要的研究！我才不想成为她的负担！哇——哇——！果然真爷们啊，冈伦！就是这一点为你着迷，为你倾倒~!）」

桶子的出色模仿技，越发让我感到了脸部的火热。可恶，真是善于让人恼火的臭家伙。

「肥桶，你给我差不多——」

就在这时，外面传来的敲门声打断了我的声音。

「稍微打扰了」
还没等我们回应大门就被打开了，映入眼帘的是一个满身肌肉的丑陋大叔。确切的说是楼下显像管工房的店长——天王寺裕吾。
「喔～这不是 MR.显像管吗，请问有什么指教吗」
说实话，最近正拖欠着房租，这是个我不太想看到的脸……但是能在这个时机出现打断我们的对话，不得不说 GOOD JOB。
「丑话说在前头，房租之类的现在还无法付给你。【手机型激光枪】和【宝物入手机器人三号乙型】（Item Get Robot) 的开发在前几天才刚刚着手——」
顺便介绍一下，后者乃遥控机器人的基础上装配爪，并通过改造使其可以支持“哔・遥控装置”的远程遥控。不管是面包车底的游戏光盘，还是衣柜下的 100 円硬币，都可以捡起来！
「没人找你这家伙有事，但还是这么喜欢虚张声势啊，小子……」
仔细看才发现，双手交叉在胸前的 MR 显像管旁边还站着萌郁。依然和过去一样存在感稀薄的家伙啊……和我对上眼后，露出了“怎么了”的表情。嗯，这种反应比刚见面那会儿，当着面发大量邮件的情况好多了吧，连这家伙也在进步了啊。
「我找的是真由理小姐，关于我家绹的事」
MR.显像管看了一眼自己的身后。一个小女孩躲在他粗壮的腿后面，是天王寺绹——我擅自称在读小学 6 年级的她为小动物。那小小柔弱的身材实在让人无法相信是眼前这个粗暴大叔的女儿。
「实际上，我想让真由理小姐帮忙照看一下绹。」
「哎哎～让真由喜——！？」（真由理）
「什……什么！？」(冈部）
「哇喔，照看绹炭？太来劲了！」（桥田）

眼睛发亮的桶子，在遭到了 MR.显像管带有强烈杀气的一瞥后，瞬间中了石化的负面效果，从逐渐裂开的身体上掉下小石块！……不禁这样想到。
「真不好意思，突然的接到了工作。不得不带着这个打工的一起出门。很有可能一时半会回不来……」
今晚可是圣诞夜啊。这种时候，就算平时也闲得不行的显像管工房到底能接到什么工作呢。难道是去帮这个时候最繁忙的蛋糕店运货？
「稍等一下，MR.显像管。这里可是汇集了全世界最高科学技术的 LAB，为了人类未来而聚集起的我们这些精英分子，可不是为了照看小孩……」
「没人管你小子的意见，我拜托的是真由理小姐。怎么样，真由理小姐？绹和小姐不是很要好吗？」
「唔……真由喜是完全没问题。但是果然冈伦和桶子的意见也……」
真由喜边说边时不时地看向我。很好，这份忠诚心值得赞赏。
「正是如此，您这也实在是太乱来了，MR.显像管。坐在那的椎名真由理在怎么说也是 Labmem 002，她的一切行为首先必须得到我的许可！」
「喔喔，是吗是吗。那还真是没办法，那就难得拜托你小子一下吧，冈部。顺便地，房租也让你多欠几天好了。但是，如果你只要稍微吓到绹，或弄哭她的话……我就把你折成一段一段的，挂在车站前那幢大楼的天台上。」
牙齿打冷颤的同时，不禁活动了下暂时还连在一起的脖子和肩膀。骨头发出了“咔咯”的声音，仿佛想把肌肉挤到更适合的位子去一样。
「唔……」
缓和这“有言的压力”对我的影响的同时，不禁用手托住头，思考了起来。
需要 MR.显像管和萌郁特地一起出去的工作……“SERN”“任务”这样的单词瞬间浮现在脑海。但是我立刻迫使自己停止向这方面思考。对我来说最重要的是“现在”。现在，在这与众人共处的时间……没有比这更重要的了。想要守护的地方，想要守护的时间。我已经有了不想失去的东西，也已经充分了解了这些东西的价值。所以从那个夏天以来，我舍弃了对天王寺和萌郁所有负面感情，放弃了去探究他们隐藏着的什么身份，不，应该说在“这”（指 SG世界线）他们还有没有隐藏身份，都完全不想去知道。正因为不知道，才能放下戒心，把他们当成普通的邻居去对待。对，就把这些当作成年人之间互相隐藏着的秘密吧……
「1 个人留在家里……不行吗……？」
带着微微颤抖的声音问道。
「嗯～～！人家一个人就能行嘛～～！」
……闭嘴，肥桶。别在刺激这头食肉动物了。
「的确绹非常懂事，是很优秀很能干的孩子。一个人也不是不行。」
快停下那恶心的女儿控大叔行为啊，MR.显像管。小心我把一箱你最讨厌的鱼干都塞进你那松弛的小嘴里。
「还不是最近一连串针对小孩的诱拐组织的传闻吗，闹得外面沸沸扬扬的。就难得答应我一个请求吧。以防万一，联络用的手机，绹也带在身上了。」
于是仔细的观察了绹，从她黑色的奇怪生物模样的小包中露出的手机顶部造型来看，应该是最新的型号。是特地给女儿买的吗……先不说这种宠过度的行为，刚刚 MR.显像管提到的“组织”，是最近新闻里经常提到的家伙们吧。这组织应该不是 SERN 了吧。传闻是俄罗斯黑手党什么的，的确是闹得沸沸扬扬。
在这样想着的时候，真由理用其一惯的缓慢语调说到：
「冈部，没什么不好吧。让小绹一个人留在家里太可怜了啊——」
「不……但是……」
「拜托了啦——」
真由理把双掌合在胸前，进入了恳请的姿势。唔……完全中了【拜托了～我能养这只被丢在路边的小狗吗】的招式啊。
「好，好吧……既然你都这么说了，也不是一定不可以……」
自从那个夏天过去迎来秋日后的这几个月中。LAB 中的第 2 个变化就是对待真由理的恳求，我的抵抗力变弱了。就在我这么想的下一刻，伴随着再次袭来的久违的不安感，我重重的点了点头。

「诶嘿嘿—♪，小绹，来这边——」
真由理将缝到一半的衣服放在沙发上，向绹招着手说道。
只跟真由理要好的绹，从父亲的背后走出，慢慢接近真由理。用跪下的姿势抚摸着小动物头的真由理也露出了灿烂的笑容，LAB 的空气也被改变了。绹发出了欢快的笑声，MR.显像管也跟着眯起了眼睛露出一点不适合他的笑脸，就连肥桶也像动画里解放了恶念马上要得到净化的大魔头一样，浮现出淡淡的笑痕。看着这样的情景，不自觉的以为在深冬笼罩的十二月，唯独这小小的 LAB 迎来了春天。
这种让对方褪去所有警戒，从心底放松的能力，绝对是真由理天生所具备的吧。如果是以前的我，可能立刻就给这个能力附上【王者之治愈】（Healing Of Lord）之类帅气的名称了吧。
「唔。总而言之，交给真由理的话，好像没什么可担心了吧」
「就——是这样，全部交给真由喜吧～☆。工作加油哦，店长～♪」
「“工作加油哦”……？和女儿一起等丈夫工作完回家的少妇？激萌！」
没救了这家伙……已经完全没药治了。呈现出恶疾晚期的肥桶就算在再好的医院里也会被果断放置不管吧。
「喔喔，太感谢了。一定报答你哦，真由理小姐。」
MR.显像管边说边抛出了令人反胃地媚眼，旁边的萌郁也轻轻地点了点头表示谢意。
「……绝对会买来慰问品的哦！」
MR.显像管最后这样说道。然后和面无表情的萌郁一起走了出去。随着“喀呛”一声，铁门再次隔绝了室外的寒冷空气。
「看哦——小绹，这是冈伦叔叔哦——」
「以前就说过了，我还没老到做叔叔，叫我哥哥！」
绹被真由理从的背后抱着，正面转向了我。
视线对上了。眼睛是心灵的窗户——不，是心灵的镜子？那句格言怎么说来着……？
「……」
渐渐感觉到自己的脸部表情变得僵硬了。真是一双难以直视的眼睛……
内心深处的理性明确地告诉我那个可悲的复仇者已经不复存在。但可怕的记忆并没有从我脑海中消失——能若无其事地杀死萌郁，把我刺伤，用手指伸进我的伤口翻搅的恶魔，新鲜血液的腥臭和无法忍受的激痛……明明很清楚，现在站在我眼前的是完全无害的普通小女孩罢了。
「……」
「……」
结果，近十秒的面对面中，我和绹互相一句话都没说，连基本的问候都无法进行。冷静，我应该说点什么才对。但说什么呢……
「学校方面！……怎么样？还顺利吗？」
面对沉默，我抛出了这个无聊的问题。
「……还好，吧」
是我这边的紧张感影响到她了吗，绹也带着僵硬的表情回答道。
这场被称为对话的接球游戏，双方互相投出的都是难以接住的变化球，真是尴尬的情况啊……明明双方的耐心都不好吧。再说原本我就不懂什么和小姑娘自然对话的诀窍，让我现在从白大褂的口袋里变出什么东西来也比想出这种诀窍来得容易吧。
「唔，冈伦，真拿你没办法。来来，看这边，这是桶子君哦～虽然身体很大，但是一点都不可怕——」
流动在我和绹之间微妙的空气终于被吹散，这次真由理把抱着的绹转向肥桶。喂喂，让那个 HENTAI 绅士这么轻易地接近小孩……可恶的真由理，连我都做不到的事情，竟然如此平淡无奇地完成了。
「绹炭，多多指教哦！我是桥田至，人称超级黑客。不管刚出生的婴儿还是妙龄的姐姐，我是这个世上所有女性的盟友哦。但是奶奶一辈还是饶了我吧。」
肥桶把头稍微低下，使脸稍稍刻上阴影，试图作出无敌英俊的微笑，并伸出了大拇指。

「……」
这就是传说中的 AT 立场了吧，无语言的绝对壁障。退缩了的肥桶用「好，我放弃了，总之请多指教」再次尝试与小动物的交流。但是，这次也完全被无视。由此，埋在巨体深处玻璃制 Heart，伴随着“呯”的清脆响声被无情打碎了。下一刻因为失去所有希望而变成纯白色的肥桶，当场崩溃。唉～看来我不得不挺身而出，再振 LAB 荣光了。

「唔哈哈哈哈！天王寺绹哟！欢迎来到吾千年王国的原点，吾庞大抱负的起始，人类整个历史最神秘的花园——未来道具研究所！」
帅气地甩动了一下假想存在的披风，我进入了已经很久没使用的【凤凰院凶真】模式。让刚刚那个杂鱼般器量的自己速速散去，我开始用响亮激昂的声音发言。我和绹之间微妙的紧张感也好像掉入沸水中的薄冰一般消失得无影无踪，嗯……至少从我的视点看是这样。很好，这个模式果然威力强大。
「难得有人可以有能力来到这里，既然来了就带你见识下集吾全研究人员智慧的精华——未来道具群吧！来吧，不用客气，尽情地赞叹人类的最高科技成果吧！」
——于是，我在 LAB 最内层的钢柜和外面的桌子之间来来回回数次，把所有的发明品让绹逐一过目。
一号机【BIT 粒子炮】二号机【竹蜻蜓摄像机】三号机【难道…准备来硬的吗？！】四号机【潜蛇谍影】五号机【不小心又把没用的东西连了起来 by 五右卫门】六号机【荧光之刃】七号机【攻壳机动迷彩球】……顺便一提，8 号机无限期暂停开发。
现在看起来，不管哪个都是毫无实用性的东西。但是，在像绹这样的小丫头眼里，这些都会被看作很厉害的发明才对……嗯，大概是吧。
「……」
绹拿起【竹蜻蜓摄像机】和【要来硬的（略）】稍微看了几眼之后，就放回了原位……然后，视线朝向地板沉默了起来。Kao，确实这些东西足够无聊，但就算如此未来道具还没沦落纯粹装饰物的地步吧。看来小动物并没有理解这一点。
「啊啊—？这些可是冈伦和桶子君拼命发明的东西哦～绹看看这个怎么样？还有这个。」
真由理左手拿着【BIT 粒子炮】，右手拿着【竹蜻蜓摄像机】，向着绹不停的摆弄着。
「……」
这时绹接过了【BIT 粒子炮】，又从桌子上拿起了另一件道具——【荧光之刃】……然后小小的脑袋又转向了四号机【潜蛇谍影】。这三个东西不禁提示了它们的共同点……武器型。那个噩梦中，闻到过多次的鲜血的味道再次苏醒。小动物对武器型的道具感兴趣也就是说……果然，这个小女孩的深处，隐藏着未来那个冷酷复仇者的资质吗？
就在这个时候，敲门声又一次响起，今天的客人还真是多啊。
「门没锁，直接进来就好」
「打扰了……」
打开门走进来的是——琉华子。今天穿的不是巫女服，而是穿着那种男女通用的中性休闲装。
「冈部先生，桥田先生，真由理，你们好。」
「琉华子，要扣一分哦。」
我竖起食指左右摇摆。
「啊？」
琉华子一瞬，露出受到惊吓的表情。
「要我说几遍才行！吾名乃凤凰院凶真！是可以与这个世界比肩的，狂气的科学狂人！」
凤凰院凶真——对，这就是我的第二个名字。为了与一般人建立显着的区别而自己取的名字——但是感觉最近自己提到这个名字的次数已经越来越少了。
所以，正因为如此，琉华子的登场成为了难得的好时机。也是为了扫去刚刚的一瞬间再次笼罩自己的恐怖和恶寒吧。总之，我再次进入凤凰院凶真模式。

「啊，是这样啊，真是抱歉，冈……凶真先生」
琉华子慌乱地低下头说道。
「还不够好！惯例的那句话呢！」
「啊！唉，嗯，El•Psy•KonguLIN……」
「是 El•Psy•Kongroo！到底要我说几遍你才能记住啊你！」
「说起来哦，冈伦，其实以前就注意到了，“狂气”的科学“狂”人，意思不是重复了吗？」
解除了白色的 PS 装甲状态后，肥桶进入了吐槽模式。
「外场的魂淡闭嘴。真是的……琉华子哟，作为吾之弟子的自觉，要我说几遍你才能理解呢……」
「呜呜……我，会努力的……」
琉华子闪着泪目回答的同时，注意到了旁边的绹。
「凶真先生，这个孩子是？」
琉华子对我问道。
「叫绹，天王寺绹。」
「唉，天王寺不是……？」
「正是如此，显像管工房 MR.显像管之女！」
「啊，原来如此，是这么回事啊。——初次见面，小绹。我叫做漆原琉华。」
「什么啊，你们是第一次见面吗？真是意外啊。」
「是，虽然很多次在远处看到过，但这样好好地打招呼还是第一次……还请，多多指教了。」
性格规矩的琉华子，就算对方是比自己小很多的小女孩，仍然毫不缺失礼貌。
「……请多关照。琉华……姐姐」
绹也对着琉华子懂事地低下了头。
「唉？姐姐……？」
琉华子好像倍受打击。我再次高声大笑。
「唔—哈哈哈哈！被骗到了啊，小动物哟。琉华子可是独当一面的男子汉喔！」
「啊。」
小动物被我吓到了一般立刻躲到了身边琉华子的后面，琉华子注意到后，转过身伸出手想要安慰她。但是绹并没有理会琉华子的手，而是直接用自己的双手环抱住了琉华子。自然地，琉华子也变成了不得不抱住对方的姿势。
「唉？那，那个……」
慌乱的琉华子只能强作镇静，半空中还在微微颤抖的手，轻抚了绹的头。
「呼呼呼……」
是这一举动的效果吗，绹甜甜地笑了起来。连环效果一般，琉华子也露出了笑颜。二人之间瞬间就构建出了充满亲密空气的独特空间。
什么……明明对我和肥桶都那么的抗拒。唔……「亲密的达成条件是美人或帅哥吗。」这样的疑问跳进了我的脑袋里，「唔，琉华子满足了哪边的条件呢？难道说两边都满足了！？」不，现在这种问题怎样都好。
是啊，怎样都好。重要的是绹已经确确实实地被琉华子所笼络。大意了吧，小动物……就在这样想着的时候，突然，和绹再次对上了视线。
嗯？这家伙刚刚，视线很不自然地缓慢撇了我一眼吧？那个眼神并没有害怕我的感觉。仿佛，能从眼神中感觉到什么意图性的东西……
我被自己的进一步的猜想所惊吓——唔，刚刚害怕我的举动是为了得到琉华子的拥抱而故意作出的吗？！……以策略巧妙地笼络自己喜欢的男子（？）……这类邪恶的思考萌芽已经出现在绹的内心了吗，是不是意味着绹无法成为未来的 sweet 少女（笑），暗示着悲剧的发生？还真是疑神疑鬼。唔，一旦有了疑心，真是看什么都成魔鬼啊……
不知道是不是察觉到我的疑虑，绹迅速恢复活泼的表情拿出自己的最新款手机，打开了机盖。

「琉华姐姐，和我用红外线通信交换号码和邮件地址吧……好吗？」
「唉？但是我……」
面对才刚刚认识的绹如此积极的提案，琉华子有点头晕了吧。
「好嘛～就交换嘛～」
「啊，恩……」
已经晕头转向的琉华子只得拿出手机通过红外线和绹交换了信息。但这仿佛无邪的孩子刻意运用自己的无邪去达成目的一般的行为……好奇怪……
「啊哈哈，琉华君和小绹也成了好朋友了呀——」
随着真由理的走进，绹松开了环住琉华子的手。下一瞬间，绹伸出右手，握住了真由理的手。而左手也已经抓住了琉华子的手，三人非常自然地形成了以绹为中位，以手相连的姿势。接着，绹用对待 MR.显像管时那种甜美天真的声音发言道：
「其实，我想拜托琉华姐姐和真由理姐姐一件事……带我到外面去玩好吗？」
「唉……外面？」
「嗯。这里，很无聊不是吗？所以，我想去外面到处逛逛呀。」
「……绹好像是这样想的，怎么办呢，凶真先生？」
Kao，竟然说这个汇集全人类智慧，充满通向未来所有可能性的未来道具研究所无聊？小小地受到打击了，但这时，亦有一丝灵感闪现在我的脑海。
「唔……真拿她没办法啊」
略有所思的同时，我故意重重的点了点头。
「哎——这个狗屎寒冷的天气出门？真的假的？会冻死的吧常考。」
肥桶马上就开始了抱怨。
「总之快给我作出门的准备！真由理和琉华子也快去准备。」
「恩——知道咯—♪」
「好的，凶真先生」
一脸不满的肥桶，只得拿起挂在椅背上厚厚的外套披了起来，挂着微笑的真由理也从衣架上解下了外套和披肩。
和才出现在 Lab 的琉华子同样，刚刚出门回来的我也仍然穿着御寒的外套，需要做的只是再次围上围巾罢了。
实际上，答应外出是有考虑的。这只小动物是需要防备的危险分子也说不定。万一绹隐藏着那条世界线一样的本性的话……还是尽早地察觉，思考……做好万全的准备才行！当然，这里“MR.显像管死了”的事实并不存在。也就不应该产生那个残酷的因果才对。但是不得不以防万一啊。
「蝴蝶效应」「就算再微小的事情」「连接着悲剧未来的可能性」……这样的词逐一出现在我的脑海。进一步实验和观察是必要的。也就是说，让那个狡猾的小动物走出狭小的 Lab，在外面对其进行各种刺激，观测她的反应……啊，对了，在这之前。
偷偷地看了看周围，确认谁都没注意我后，我拿出手机，操作了起来。
「唔……」
仍然没有啊，新邮件。的确是说过最近的研究会比以前忙很多啊。从收到的文字和表情里也传达了她的生活非常充实。没办法的吧。而且越是繁忙的时候，越频繁收到邮件只会感到厌烦吧。不禁这样想道……嗯，我应该更有耐心才对。
在离开东京前，她也是用很期待的表情谈论着下一个研究的主题呢。又不自觉地想起了那个笑容和那双明亮的眼睛以及蕴含其中的知性光辉。我只得无奈地轻轻耸肩。
「……」
不知道面对真由理她们时的笑脸到哪里去了，绹再次无表情地看着向我。察觉到我的目光后，则和刚刚一样，绹移开了视线……刚刚的一瞬间，绹的脸没有稍稍地扭曲了？是我的疑虑造成的幻觉？
『……切，恶心的厨二病，两只跟屁虫也尽妨碍我』
心中仿佛听到了这样的声音，感到丝丝寒意的我，不禁拉紧了脖子上的围巾。


这一天日本列岛虽然处在冷空气的最前线，但仍然被预测为全国普遍放晴，降水率 0%。身体虽然无时不感觉到刺骨的寒风，但只要抬起头，便能看见尽情展示着自己的骄阳。
远处街道旁的一处商店滚动播放着 Jingle Bells 的音乐，配上雪白和深绿的装饰，醒目的红衣红帽——身着圣诞 COS 装的女仆们在分发着传单。唔，下摆好短……你们不冷吗。
「唔哇——好可爱的圣诞老人们呢，握手握手」
真由理从圣诞 COS 的女仆手里接过传单后，顺便还握了手并拍了纪念照。由于真由理带着猫儿状的护耳，从旁边看起来就好象猫耳娘和穿着迷你裙的圣诞姐姐的 COS 秀一般。与稍显害羞的琉华子形成对比，绹始终挂着无邪的笑颜。
「肥桶，怎么了？你不去拍纪念照吗」
「冈伦也知道的吧。这种东西，我最讨厌了」
肥桶用好像已经厌烦了一般的语气回答道。
「啊？你讨厌？以前说过萌圣诞 COS 的吧？」
「别再这样说了，冈伦……我已经从那种青涩时代毕业了哦。现在的我对这神圣的一天中还在做着低俗黄色行为的男男女女非常憎恨。因此我决定从此疏远圣诞歌曲和圣诞节，并对其表示强烈的轻蔑。所有此宗教有关的僧侣，修道士，修道女都将成为我的敌人……」
「已经什么都不用说了。别忘了，你不是还有二次元的世界吗？」
我轻轻地拍打桶子的肩示意鼓励。但是，好像产生了反效果。肥桶的瞳孔飞快地收缩后，瞬间便湿润了。
「呜呜，冈伦……你这是干嘛啊，这从上往下的视线是什么啊！暗示自己是人生赢家是吧我很明白！啊，是那家伙，人生赢家，人生赢家来这边啦！……冈伦，真的去 SHI 吧！」
浏览各种网站已经完全溶于了日常生活，本应烂熟于耳的单词，今天却直直刺入我内心的最深处。
「……人生赢家，吗」
苦笑的同时，还伴随着轻微的目眩。
「我并不是啊。」
这种事可能吗。是啊，这种事可能吗。想起了令人怀念的某人的语调后，停住了脚步，抬起头想要眺望远处。刚才还艳阳高挂的天空，已经逐渐聚集起了不少云朵。不禁感觉这些云是专程为我降下无色，干燥的空虚感而来。
人生赢家。这应该是指最重要的存在伴随着自己的人才对。而现在，我的周围——披着白衣，身材小巧的少女的身姿却，并不存在。在心的深处，感觉到了小小的痛楚呢。但并没到无法忍受的地步……没有！绝对没有！和看不见的什么东西战斗着的我，被柔和的声音拉回了现实中。
「冈伦，你也一起来照相呀——。」
向声音的来源望去，真由理正对我挥舞着手。
「好，好的……马上就过去」
与圣诞装的女仆站在一起的琉华子，真由理和绹，形成了华丽的组合。不经意间，已经引来不少路人的注目。“请有序地排好队哦”，肥桶边这么说道边神气地将围观的人整理成列。你是哪个声优事务所的经理吗？！真由理还是一样傻傻地挂着微笑，虽然数月前已经参加过了 COS 秀，但仍然无法适应自己被注目的琉华子始终表现着害怕的神情。绹也因为被不认识的人所包围而显出了不安。
「喂，你好可爱啊，不和我一起，照一张吗？」
「啊……？」
绹发出了轻声的悲鸣，周围祥和的空气改变了。只见，人群中的有一个可疑的胖子抓住了绹的手腕。
「喂！你这——」

我止住了喉咙口还没吐出的话语。
穿着红色套装，拿着鼓鼓袋子的圣诞老人装扮的男人无言地闯入了绹和恶心宅男之间。从红色的帽子里露出了一撇金发。几乎需要抬头才能看到顶部的高高个子。虽然和不远处打开袋子，从中拿出传单分发的外国人很像，但这家伙的袋子却并不是布袋，更类似背包的风格，有点不专业呢啊。带着圆框眼镜、挂着大胡子的脸虽然无法看清，但此时他眼中散发出的温柔光芒却格外醒目。
「干，干什么啊……」
面对恶心宅宅充斥怨恨的视线，“圣诞老人”只是报以微笑。像劝说一般，伸出食指，慢慢地左右摇摆。
「……切」
仿佛因为忍受不住周围冰冷的目光，一声不愉快的吐息后，宅男飞快地消失了身影。
「真是不好意思，太谢谢了」
我赶到近处后，对“圣诞老人”表示感谢。但他无言地挥了挥手表示「不用在意」后，弯下腰轻拍了绹的头后，起身拿起袋子离开了。
被恶心宅宅不知深浅的举动所冻结的周围的时间也，缓缓地再次流动了起来。还真是，敬业的圣诞老人呢。带着感谢的心情，我收下了另一个圣诞老人装扮的人分发的传单，读了起来。
「新店开张！赤子之心・Cosplay 酒吧【将梦幻美少女们左拥右抱！】。透明消费，最高优惠！今夜，三次元和二次元将合为“一体”。」
「……」
对着陷入沉默的我，身旁的真由理和琉华子说话了。
「那个哦，冈伦……真由喜认为明明还是学生，太 H 的话不太好哦……」
「凶真先生……请千万不能被邪念所吞噬啊……」
「冈伦，我懂的……很寂寞的吧。没关系哦，我永远是你的盟友哦。绝对半个字都不会对牧濑氏说的。」
刚刚那极符合圣诞气氛、温馨的小插曲所带来的感动，就这样消失得无影无踪……

在街上闲逛了一阵之后，肥桶提议带我们去一处神秘的地方。
「秋叶原就是我的地盘，想逛秋叶原跟着我没错。」
就如被大街上的圣诞气氛所感染一般，我渐渐兴致盎然。跟随在巨大的背影之后，我们沿着街道闲步而行。
「什么呀，是“这里”啊？」
桶子带我们来的地方，正是位于电器街的街口，车站前的 8 层出租楼房。对我来说称得上因缘之地的这个地方，是被周围街道的喧嚣所包围的大楼，仿佛针对我在它内部经历的痛苦回忆而故意摆出一副毫不知情的架势一般，静静地耸立着。好像为了明年的改造工程，再过不久就要暂停营业了……深深的感慨也好，无数的记忆也好，包含了所有这一切的时间只是在无情地独自流逝吗？狭小的电梯容不下所有人，无奈之下我们只得选择了楼梯。
「咦？这个手办总觉得和牧濑氏很像，不是吗？」
桶子指着某间商店的门面里，与“期间限定”的标签一起摆放在玻璃柜里的美少女手办，瞪大了眼睛。
「唔……」
我也睁大了眼睛。的确……非常相像。仿佛是从世界外注视着这里的某人，以她为参照做出的手办一样，呵，还真是可怕的想象呢。
颈背总觉得有一种不自在的感觉呢……不经意间，我感受到了异样的视线……
「你这家伙，在偷看是吧！？」
……回头，却不见任何人的身影。不，准确地说好像一道黑影闪进了柱子后面，也许是我的错觉吧。
对着突然回过头去的我，肥桶送来了吐槽。
「……冈伦在干咩呢？哦哦，难道刚刚的手办看得入迷了咩？」
「呼呼，回想起某人了吧。真由喜认为这就是爱哦～诶嘿嘿—♪」
「唔哈—！还真是妒忌人生赢家！连手办都对你说“除了人家之外，别看任何人”哦！」
「别……别说蠢话！我只不过觉得那个手办制作很精细……整体造型很漂亮而已！」
「啊哈哈，“很漂亮”呢。恋爱的冈伦靠甜蜜的词汇就能添饱真由喜的肚子呢——☆」
「那还不快点把那个手办买回家吗？到家后，首先是脱衣服吗？顺便裤子也脱了？唔——忍不住了吧。」
「胡……胡扯就到这里了！话说回来肥桶……为什么带我们来这种地方？除了你自己想逛宅系周边外没别的目的了吗？」
「诶？游览圣地秋叶原的 Start 点就是这里吧，常考。」
桶子，搞清楚状况啊。看看这周围，除了 H 本就是明明不自然地大量露出肌肤，竟然还挂着天真无邪表情的美少女手办……如果让绹记住了一些奇怪知识的话，回去后会遭到 Mr.显像管什么样的报复行为呢。会被逼迫房租翻倍的吧！
担心之下，望了一眼小动物。她正朝一幅画着可爱制服美少女的海报看得出神。幸亏这幅海报并没有露出过多的肌肤呀。才刚松了一口气的我又看向标题，不禁打起冷颤。
没记错的话，这是……“学园祭前日”，好像是描写“以学校中灵异传闻为契机，一群学生被卷入了难以想象的恐怖之中”的游戏吧。我也依稀记得“在这个冬天，围绕着渗出鲜血的黑暗和令人窒息的怪异现象，以冲击性的展开不间断地带领玩家进入恐怖的深渊”这样的广告词，好像在网上也蔓延着类似“真是被吓坏了”的评价。从标题就让人联想到了鲜血，真是太危险了。嗯，不能让这丫头继续看了，绝对！
「总之，这里太糟糕了。快带我们去别的地方！」
肥桶看到我严肃的脸色后，仿佛被我的气势所压一般，回答道：
「知，知道了啦……那走吧，去下一个地方。」

「主人，欢迎回来喵！♪」
肥桶带我们走向的下一个目的地却是 MayQueen·喵<sup>2</sup>。嗯，虽然这里的确可以算作“别的地方”吧。
头顶的扬声器里传出的是圣诞颂。平时总是滚动着动漫歌曲的女仆咖啡厅里，好像也只有在这个时期才会改变曲风。
「菲利斯酱，你好呀——」
「真由喜，你好喵～」
麻由里和菲利斯轻轻地拥抱了一下。她们是一起打工的同伴，关系好也是理所当然的吧。
「骨头都快冻住了，快给我点热饮。」
在把外套递给迎上来的女仆们的同时，对菲利斯这样说道。
「了解喵～」
菲利斯利索地行了一个礼后，便领着我们走向店内的座位。
我们五人挨个坐下。绹紧紧贴在真由理之后，确保了能坐在真由理和琉华子的中间。
「那么，」
等众人的视线都集中以后，我就不耐烦地说道，
「桶子哟，把我们带到这里来的理由，请你说明一下吧。」
「还不是因为外面太冷了吗？总之先喝点热的东西，暖暖身子再说……」
「反对！这是骗人的吧。你来这只是单纯的想见菲利斯，不是吗？」
「关……关于这一点，我无法否认。事件的真相其实就是这样。」
「哎呀，冈伦也稍微体谅一下桶子君的心情嘛。真由喜来这里还是觉得挺开心的呢。」
「我也是哦，冈……啊错了，凶真先生。果然还是室内会比较暖和……」
不一会儿菲利斯就回来了。微微弯曲的手托着五杯饮料。
我点的是咖啡，桶子是加糖可可，琉华子要了一杯热柠檬茶，麻由里则是香蕉牛奶（好像是「我想要关东煮罐子—♪」这种脱线想法的折衷方案），绹点的是……为什么在这种大冷天里选了鲜榨橙汁……
饮料上齐了之后，菲利斯将她小小的头凑过来对我说：
「话说回来，今天凶真你们在忙什么喵？喵喵？这里有张生脸呢。——小妹妹，可以告诉我名字喵？」
菲利斯对绹微笑着说道。
「……绹。我叫……天王寺绹。请多关照。」
绹有点害羞的介绍了自己。菲利斯那天真烂漫的笑容，让怕生的小绹也放松戒备心了吧。
「喵！?天王寺，也就是……那个！？」
「正是如此，菲利斯。此少女就是那个 Mr.显像管的女儿！」
「哇……还真是吓了一跳喵！」
菲利斯把眼睛瞪得圆圆的，露出了惊讶的表情。
「我们正是忙着要带这个绹逛秋叶原。对了，你知道什么有趣的地方吗？」
「嗯……这样的话我知道个适合的地方喵！」
菲利斯摆出一副坏笑，神秘地眨着眼睛。
进入店铺的瞬间，噪音和热气便将我们包围。这里是靠近 MayQueen·喵<sup>2</sup>，刚建成不久的——满是最新锐机器的游戏机厅。顺便一提，其实菲利斯还推荐了另一处名为【Guilty Dock’s Nest】的【基佬吧—】，不过被我礼貌地婉言拒绝了。绹还是小孩，万一她把【受】【攻】或者【哔～】什么奇怪的词语记住，并在父亲面前说出来的话……我十分确定会发生比第三次世界大战更恐怖的事情。
通向二楼的自动扶梯就在入口的不远处，附近有一台太鼓形的音乐类游戏机，正在起劲敲打着太鼓的两个观光客模样的白人格外显眼（特别是在这么冷的天里穿着短袖这一点）。我们沿着扶梯，经过二楼的射击游戏区后，来到了三楼。这里好像是该游戏机厅的人气游戏机专区。虽然正处于寒假期间，但那些下午就开始置身于狂热和噪音之中，满眼只有游戏的青少年也太多了吧。

宅男文化的圣地・秋叶原中的游戏机厅非常热闹，而且无论什么时候都全力地“热闹”着。来自全国各地的高手聚集于此寻求挑战，实可谓卧虎藏龙之地。玩家们的热情被汇总到一起后，达到了可怕的程度——高手们的碰撞引来了更多的高手，热闹的气氛也就不断膨胀。他们没空叹息遭到的失败，只是没有停息地继续敲打着按键。
琉华子不善于游戏，而我知道真由理肯定也不会玩。只能是我和桶子来担当绹的对手了，但是，我心中早已有了计划的。
「肥桶哟，这里就让你出场吧。」
「啊？冈伦，你不是最喜欢在这种时候抢风头了吗。」
「正因如此今天就难得休息下。快，在那个小姑娘前展露你华丽的技术吧，这可是拿出实力 Heart Catch 的最佳时机！」
「“姑娘”，“技术”……露，展露……？Heart Catch……？好吧！交给我吧！绹炭，你随便选一个你喜欢的游戏吧！我来和你一决胜负！」
桶子展示着自己的“肌肉”，带着已经急促的呼吸向绹宣言道。虽然桶子展现了奇妙的气势，但其实他除了经常攻克各种エロ Game 以外，并没有什么超常的游戏水平。另外，我所谓的计划便是仔细观察绹的一举一动了。
「啊，好吧。让我看看……」
穿过在头顶杂乱交错着的吵闹电子音后，绹的目光终于锁定了一台游戏机。
「什么！格斗游戏？！」
真是意外的硬派选择。这是一款在世界范围都很有人气，好像连国际性比赛都有定期举办的着名格斗游戏。
「……」
绹沉默着爬上了椅子。这时……异变发生了。绹的表情改变了，总感觉绹周围的空气都随之变换了颜色。斗志和某种神秘的东西静静地出现在她的表情中。刚才还只是小学六年级的小丫头，现在却……宛如一个屹立在战场中的士兵。「我，已经是真正的战士了。」不禁浮想起这样的台词，不由叹了口气。说起来，还挺怀念打工战士的呢……难道是那时铃羽留给小动物的影响？不对啊，铃羽的事应该已经“没发生过”了……不经意间，小动物正以她隐隐闪出火光的眼神盯着我。
「……诶？」
这并非女角色的隐藏路线被触发了，更不是因为我进入了受欢迎期。施加无言压力的同时，绹向着我伸出了雪白的小手。
啊，是这回事啊。可恶，将视线撇向肥桶，他立刻转开了目光假装吹起口哨。只能无可奈何认输的我，从零钱袋里取出了 100 円硬币。抬手一抛，硬币朝着绹的方向在空中划起弧线。面对如此情况，绹却表情无变，单手在空中接住了硬币。毫无停顿地，以连贯的动作将硬币放进了投币孔之中。这是什么小丫头啊……简直就像被什么东西附身了一样，根本不符合绹的设定不是吗？
刚才还在滚动着待机画面的屏幕已经转变为游戏的标题画面，下方闪烁着“1P  CREDIT 1”的字样。绹按下 Start 按键后，肥桶也坐上了旁边的椅子。绹在选择人物的画面选择了“从 Cold sleep 醒来的暗杀者少女”这样设定的角色。这款游戏的角色非常丰富，在学校中的话几乎可以组成一个个性十足的班级了，可绹为什么偏偏选了……！？虽然感觉到了战栗般的恐惧，但现在我除了和真由理，琉华子一起站在原地，等待着绹和桶子的游戏结果外什么都做不了。
「沉睡在我右手的赤色火焰啊，萌烧起来吧！绹炭……桶子哥哥给你展示能让你一辈子记住桶子哥哥的技术哦！」
明明平时从来不玩这类格斗游戏，却莫名其妙地擅自燃了起来的肥桶所选择的角色是……
「噢～总觉得和桶子君好像呢——」
「真是这样呢……可能是故意的吧……？」
正如真由理和琉华子有一句没一句地交换着的耳语，肥桶选择的人物，是有着和自己类似体型的胖子角色。
「喂……这个角色是什么？他真的是格斗家吗？这个难道不是故意放入的搞笑角色吗？」
针对我指着屏幕所发的牢骚，肥桶不削地用鼻子呼了一口气。
「这个世上是有强胖子和弱胖子之分的，这个家伙明显属于前者！哼，等着瞧吧。让你见识见识厉害的东西哦……哦？厉害的东西，给女性角色……见识？炫耀……？唔，太兴奋了！！」
「自重。」

「ROUND1.READY」
简单的英语台词后，游戏开始了。双方首先都选择向后退去，拉开了距离后，互相寻找空隙的同时不断地使用着远程技，看来这回合会成为消耗战了吧。
不过绹的操作还真不错呀，她的角色动作异常灵活。不知是不是错觉，总觉得她对方向杆的操作非常专业……
疲于这种胶着状态了吗，桶子的角色稍稍地靠近了对手一步。这小小的破绽被绹准确地抓住了。胖子角色被踢向右上方后，又遭到对方的空中连打。暗杀者在将对手打倒在右边墙角后，并没有停下攻击，接连而去的连续技华丽地，完美地结束了这一回合。
「K.O.」
令人震惊的结果，绹胜利了？难道是……肥桶放水了吗？
「哼哼……这就是传说中的新手的幸运吗？还不赖嘛，绹炭。但是单单一场胜利什么作用都没有！下一回合开始我会让你看看真正的 HELL……地狱！」
肥桶故意站了起来，想要提升自己的气势——虽然怎么看都只是乱夸海口罢了。那第一回合真的是……？
ROUND2。这回变成了近距离肉搏战。在格挡对方的攻击后，寻找时机放出反击技成为关键。但不管怎么看，绹依然在此方面站了上风。好奇怪，总觉得好奇怪。违和感——就在我们的眼前，异变在静悄悄地发生着。
虽然无法相信，连第 3 回合都是绹压倒性的胜利。绹完全预测出桶子的攻击套路后，在攻击的间隙不断发动反击。各种追加攻击更是完美地融合进了自己的套路中，面对如此淋漓的攻击，桶子的角色的体力槽很快便见底了。最后一击是一记俯身脚踢。而且……在画面弹出「K.O.」字样后，绹仍然操纵自己的角色对已经倒地不起的胖子继续着脚踢。
感觉背后已经流出冷汗。“对着尸体脚踢”——是极具挑衅，明显违反“文明游戏”的低劣行为。但是，绹却不带任何表情变化，就如在进行着什么仪式般，一次又一次地押下脚踢按键。
不管怎样，是连续拿下 3 局的绹的完胜。
「好，好厉害啊……」
「小绹，说不定在哪里练习过了吧……」
耳边又传来了真由理和琉华子的轻轻交谈声。这，真的是练习的成果吗……还是说天生的才能？
被打败的桶子摇晃着身体向这边慢慢走来。毫不理会“红”光满面的肥桶，绹带着爽快了的表情，也从椅子上站了起来。
「真由喜真是吓了一跳呢……」
「我……也更本没想过会是这样的结果，真是稍稍有点感动呢……」
真由理和琉华子迎上前去这样说道。
「这，这简直难以置信……连我这样的高手也……？真是太强了。」
用这样败家犬角色一样的台词，肥桶狡辩了起来。旁边的绹，已经褪去了刚才的表情，用稍带惊讶的神色说到：
「不自觉地……身体就动了起来。我自己也吓了一跳呢。」
说，说什么—！！这时，正努力解析着眼前状况的大脑中突然闪过一句熟悉的话语。“其实人人都拥有着 Reading Steiner。”
在那条世界线里，绹正如玩游戏一样，将匕首刺进我的身体，用手指抠挖我的伤口……哈哈，不，不可能吧。这一定只是碰巧罢了。对，只是碰巧小动物天生擅长玩游戏罢了……真是可怜啊，这种没用的天赋……
我的脸上浮现出了干涩的笑容。就在这时，某种感觉飞快地传遍我的全身。唔……这是预兆吧……某种生理现象的预兆。上午喝掉的 2 瓶 DrPe 以及刚才在 MayQueen·喵<sup>2</sup>喝掉的咖啡正不断地压迫着我的膀胱……不行了！我迅速地，朝着厕所跑去。

走出男厕所后，有一种舒服的解放感。洗完手后，想起了某件事的我，拿出了手机……数秒后，再次轻轻叹了一口气。我到底，在期待着什么呢？不，并不是感到寂寞了吧。明明前不久，我生日那天她还发来了邮件。

我就像饿坏了的孩子一样，打开了她发来的最新一封邮件。里面记载着淡淡的祝福以及描述越来越忙的研究生活的话语。……这之后，就没再收到过邮件，大概 10 天左右……用普通的思维去想的话，会得到什么样的结论呢？对面可是那个最喜欢研究娘啊，一定只是埋头于研究导致无暇顾及周围了吧……明明知道一定是这个原因，但内心深处仍源源不断地涌现出不安感。唔哈哈哈！在我体内的凤凰院凶真笑了起来。那个女人，大概已经对你不感兴趣了吧？再怎么说，人家作为前途一片光明的天才科学家，每天都过着充实的研究生活啊。而且，就算一直穿着的白衣没什么看头，但就凭她的美貌，只要换上相称的衣服的话，你认为周围的男人会放过她？烦死了！住嘴！我强迫自己无视那个声音，但这就如细细的耳语，又好像尖锐的哄笑一般的声音并没有因此而停止。你不就是区区一个在秋叶原的学生吗？平时那可笑的言语是什么？只不过是你这个妄想狂夸大的幻想罢了！“想要守护一切”？哈哈，别说笑话了！和她约定未来的同时，还许诺了共赴充满光明的旅程？你有与她一起前进的资格吗？证明呢？逻辑呢？可信的根据呢？在哪里！？喂喂，让我看看啊……！
住嘴。我拼命地驱散着内心的声音。住嘴……别再说了……！是努力得到了回报吗，终于声音渐渐变轻，最后消失了。
「呼～」
扶着旁边的墙壁，重重地深呼吸。我还真是软弱啊！连这点程度都忍受不住的话，以后该怎么办！只能这样试着自己鞭策自己。好痛啊……那些话真的好痛……


突然，注意到了谁的气息。转过身，只见近处站着一个小小的身影。是天王寺绹。
「……什么啊，这不是小动物吗。你也去厕所？女用的可在另一边哦。」
没有得到回答。绹只是低垂着眼睛，呆在那里。
「……？」
太奇怪了。终于，她的视线再次抬起，直盯着我。绹突然睁大的眼睛，将已经浮现出奇怪表情的我深深映入其中。
「呐，冈伦叔叔」
没等我纠正“叔叔”的错误称呼——
「让我杀了你吧。冈部・伦太郎。」
伴随着突如其来的暴虐言语，绹的眼睛显得越来越大……仿佛要将一切都吞噬了一般。我的心脏开始剧烈的跳动，关于那个噩梦的记忆在脑内高速地回放。不可能，这这么可能！？突然……色彩逐渐从我眼前的景色中脱落，现实感也随之扭曲——
……我这是怎么了，方才意识到刚刚只是精神过度疲倦所产生的妄想罢了。这条世界线绝不可能再产生那样的悲剧了。
色彩，再次回到了眼前的景色中。和之前一样，我仍然站在游戏厅的厕所前，绹正抬头望着我。……又是这种沉默，我已经无法忍受这样的紧张感了。
「你，你到底想……」
就在我发出声音的下一刻。好像在悬崖边好不容易下定决心的纵身一跳般，绹也因为过度计算时机，反倒显得唐突地发言了：
「那……那个……很寂寞，吗？」
「……啊？」
「今天的，冈伦叔叔……表情一直，很寂寞。」
「诶？我吗……？」
小动物所说的话很清楚地传入耳中，但大脑却无法解析出其中的含义。“我，很寂寞”？
「和父亲回想起……想起母亲时，一样的眼神。」
带着担心的语气，小动物稍稍移开了视线。
这……这种语气……是在，关心我吗？
「啊……」
直觉迅速地运动，今天发生的多少事实被逐一连接，最终形成了一种确信。原来是这样……是这么一回事啊。
「一直在被观察着。」

明明自己想要观察别人的，却一直在被观察着。现在，终于像把一切都紧握于手一般，完全理解了。绹各种不符合孩子的态度，以及多次转向我的视线……看起来很奇怪的原因正是……她也同样地，在观察着我。以害羞的孩子所特有的对外界的感知力，看透了我的内心，而且一直在寻找和我说话的机会吧。这样的话，那么……对着自己接下去的想法，不禁感到“太难堪了”。
而且最初时，不就是绹说 LAB 太无聊了，想要出去走走的吗。那时是因为害羞，所以没有说想去哪里吗。还是说，“出去走走”根本不是为了绹本人……是为了让看起来“寂寞”的我出来散散心？
「哈……」
喉咙漏出了干涩的笑声。多么可怜啊。竟然让一个小丫头费心到这种地步。
「哈哈，哈哈哈哈哈」
回合结束。紧张感完全消失了，我笑了起来，但无力的笑声完全直落于地。
「那，那个……？」
在想我是不是坏掉了吧，绹始终带着担心的表情。
「没关系的，真是抱歉了……我已经不要紧了。现在，还真想对着刚才那个滑稽的自己，好好嘲笑一番呢。」
绹终于对着我露出了笑容，她也放心了吧。恢复正常的我，也对着眼前的小姑娘抛出了问题。
「但是，有一点仍然想不明白。刚才的那局游戏究竟……？」
问题直指刚才“伤害”了桶子的事情，果然还是想完全弄清楚。
「啊，那个游戏……不止游戏厅才有哦。最近，其实一直都在玩。学校里的朋友有便携 Pippin 的哦。」
的确，刚才游戏是让绹自己选的。还有，我也好像有听说过那款游戏被移植到掌机的消息呢。
「好像，刚才有点把桶子叔叔欺负过头了呢。」
绹挂着不好意思的表情，露出了一小截舌头。这么说来，她明年也要上中学了呢……光把她想成一个孩子了，绹也确实在不断地成长着呢。而我却……看来，修行还远远的不够啊。
「小动物……不，天王寺绹哟。」
我有点唐突地伸出右手。
「嗯？」
「谢谢了。我现在终于清醒了。眼前的浓雾已经散去，真是爽快的感觉呢。」
另外，还从这小丫头身上学到了一样东西呢。不要太顽固，承认自己的寂寞……明明如此在意，老老实实地和说出来不就好了。这边有了动作的话，肯定，情况会发生改变的吧。
「真的是，多谢关照了啊……」
我略显粗糙地抚摸了绹的脑袋。被发夹汇集而稍稍翘起的小辫子微微地抖动起来。
绹显出了发痒的样子，但并没有表现出厌恶的表情。实在太感谢这孩子了。
「你先回真由理她们那边吧。还有，帮忙转告下我稍稍过一会再回去。」
「……嗯。」
我看了看周围，寻找可以通往信号较好的屋顶的楼梯。
在那里发一封邮件就好，就算只有一句话也好——
「最近好吗，状态怎么样？」。
嗯，这样就好。接下来就交给世界来选择吧…………但是，这个时候，我并不知道——并没有意识到世界存在着如此意外的展开，充满了如此多的可能性。


「啊，欢迎回来……」
离开屋顶，返回三楼游戏区后，出迎而来的琉华子这么说到。
「绹呢？她在哪？」
听到我的询问，琉华子稍显迷茫地眨了眨眼睛，反问道：

「小绹，还没有回来吗？」
「唔？不，刚刚我有让她先回来找你们的。」
「啊？完全误以为她和凶真先生在一起了。」
「你……说什么？！」
真由理和桶子也茫然地互相看着。
胸口中的什么开始蠢动起来，不安的黑云笼罩起一切。


「天王寺绹女士，天王寺绹女士。您的同伴正在寻找着您。听到后请速来位于 2 层的服务台——」
——结果，一小时后绹仍然没有回来。琉华子一次又一次地拨打着在 LAB 交换的号码，但也没有任何的成果——拨号音和提示手机已关机或信号不通的语音后，便进入了留言模式。终于在多次尝试后，由于担心因此耗尽对方的电源而放弃了。虽然我自己也认为不至于这样，但并不存在“绹的手机电源充足”的保证。MR.显像管和萌郁也同样无法取得联系。果然……如果是平时那些简单的工作的话，不至于把绹交给别人托管吧，心中不禁这么想道。
店内的广播正不断地重复着寻找的信息。可就算如此，绹的身姿依然没有出现。
「怎么办呀……」
琉华子紧锁着双眉，显得十分焦虑。
「会不会，绹她……」
说到一半，琉华子急忙捂住了自己的嘴。大概后半句是“被卷入了什么坏的事情”吧。
我自己现在也已经带着十分着急的表情了吧。桶子不停地翻盖着手机，显得很慌乱。
略微可以看见的手机屏幕，正显示着 Yahoo 的新闻板块。
屏幕中「秋叶原再次发生儿童诱拐。俄罗斯系组织有参与？」的字样显得格外醒目，被夸张放大的字体就像在嘲笑我们一般舞动着。
——还不是最近一连串针对小孩的诱拐组织的传闻吗，闹得外面沸沸扬扬的。——
脑内回响着 MR.显像管的话语。那个时候完全没把这话当回事——
不到自己亲身直面时，还真是无法感觉到危机感啊。我们现代人在高度发达的情报社会中，反而对这些“情报”日益迟钝起来，终有一天会变成比野生动物更愚钝的存在也说不定呢。
就在这时，琉华子的身体突然抖动了一下。
「怎么了？」
「诶，啊……好像，是电话。」
「什么！琉华子，快接！」
琉华子急忙地从口袋中取出手机，翻开机盖。途中因为过于慌乱，手机差点从手中滑落，在这种时候实在让人感到不耐烦。
「……诶？什么，怎么回事？小绹，你现在在哪里？」
心脏像早晨的闹钟一般疯狂跳动。总有非常不好的预感。而我的坏预感，不知怎么回事，往往有很高的命中几率——
「琉华子。把手机的音量放大到我们都可以听见。」
「啊，好……」
琉华子立刻操作起手机，“噶——”的静电音被逐渐放大。
「——救我！琉华姐姐！我之前昏过去了……现在才刚恢复意识！父亲的手机完全打不通……我，我现在被关在不知道什么地方！救救我！」
悲痛的声音。话筒前呆立着不由面面相觑的我们，却能做的只是继续听着绹的声音。
「……这里，好像是什么旅馆吧。跟父亲带我去迪斯尼乐园时住的地方很像。」
「旅馆？！可以看到什么特征物吗？」
「桌子上的烟灰缸，画着商标一样的记号……6 和 9？不对，更像 P 和 D 组合在一起……房间号是 31——啊，不要，你做什么！还给我，还——」
话筒中传来了杂乱的争斗声。留下了一连串刺耳的声音后，彻底回归了寂静。
「琉华子！快，再打给她！」
「……不行了，打不通……」
琉华子已经完全哭丧着脸了。

「可……」
上下的牙齿无可奈何地磨蹭起来。
脑中堆满了 2 个数字。6 和 9？还有，P 和 D？有跟这些记号关联的设施吗……？
「男女间的神秘争执，18X 的——」
「你这个混蛋 HENTAI！」
「咕哇——」
被我一记重拳击在腹部的肥桶，惨叫了一声。
「现在是非常事态！别再开这种玩笑了！」
「实在是对不起。」
「6 和 9……69 层楼或 96 层楼的意思？P 和 D 的话应该是旅店名字的缩写什么的吧……?」
「秋叶原附近应该没有 69 层以上的建筑吧……」
听见我的话后，琉华子微微倾头，思考着说道。
随着刚才一瞬的戏虐态度消失，恢复认真表情的肥桶也插话进来：
「先不管 6 和 9，P 和 D 是旅店名头文字缩写的可能性很大。应该马上搜索一下。」
说完，桶子就开始低头操作起手机来。粗肥的手指，格外灵活地在按键间跳动着。一旁的我，真由理和琉华子却只能呆呆地看着这样的画面。
但是……数分钟后。
「……不行啊，还是不明白它们的意思。只靠这样的线索，实在太难了。」
桶子交叉起双手，陷入了思考。
「唔唔……」
再次陷入绝望之际，耳边传来了真由理叫声，
「啊！这……说不定，嗯，唔，是那个吧……」
转过已经疲惫无力的脑袋：
「怎么了？」
「真由喜认为想象的方向呢，应该改变一下。不应该紧盯着单纯的数字，应该和小绹说的话里一样，想象成一幅画……」
「画？」
「啊，让我找找，让我找找——」
说着，真由理也低下头，操作起了手机。虽然并没有肥桶那些的操作速度，稍显乏味……但是真由理却很快地找到了想找的页面，向我们的方向翻转了屏幕。
「就是这个哦，这个——！」
屏幕正显示着一张图片——上头画着一只看上去并不会带来什么销量，细长身体的青蛙造型吉祥物。在它的腹部，黑白两片勾玉状的图形组合在一起形成了一个奇怪的标记。
「阴阳呕吐青蛙……？」
这只应该就是呕吐青蛙这种吉祥物的流行迎来终结前，像蜡烛的最后一簇火焰般，取得了惊人销量的最后一款吧。但是它胸前的标记，总觉得……
「啊……这是太极图吧？」
最先得到答案的是琉华子，
「这被称为可以概括阴阳道根源的图形。它代表了所有事物都是由阴和阳两极构成的。」
「难道说，小绹把这图形看成了“6 和 9”“P 和 D”……？」
「6 和 9……P 和 D……」
这么说来……组合起来的两块图形确实可以看作 6 和 9，小写的 P 和 D……但是，这不过是可能性的一种，况且就算猜对了，又怎么着手调查呢？
根据真由理的推测，虽然我们可以得到“太极图是旅店的 Logo”的联想，但也只不过如此而已。这，是由个人的想象力所导出的推论，或许只是我们偏见所产生的想象而已。就比如，单靠“白色”和“浮在空中”是无法搜索关于“云”的确切情报的吧，云的形态会根据每个人想象的差异而得到“长颈鹿”和“面包”这样截然不同的结果。把这些结果与“浮在空中”并用来搜索，根本无法引出正确的“云”的情报。况且现实情况的“太极图”是平时很少涉及的词……只要在网络上进行过稍微复杂一点的搜索的人，一定很容易理解其中的困难吧。结果也正如我预料，用“太极图”“旅馆”进行的搜索，没有得到任何收获。
「没办法了……！」
我只能作出决断。首先第一步是报警。然后分头在去街上搜寻符合已知情报的旅店……当然在网络上对外观和 Logo 的搜索也不能停止。我很明白这样完全不够理性，是毫无效率，在无可奈何的情况下才该选择的方法。但是，总比呆在这什么都不做来的好。通过体力来解决问题，只是，想要为自己造成的最坏的事态制作托词也说不定。已经怎样都好了——与在这种地方止步不前相比，远远好上了百倍，千倍……

……那之后已经过了数小时，桶子还坚持着在网络上的搜索。工作中的菲利斯派了执事黑木来帮忙。真由理、琉华子和我则仍在大街上分头寻找。
「不行了……」
在高达咖啡店前，我停下脚步开始重重地喘着气。疲劳感已经布满全身，身体犹如套着重铠一般，疲惫无力的腰部因为承受不住重压而深深弯下。看来不用劳驾 MR.显像管动手，我的腰自己就快要折断了。可就算这样，我还是强迫自己继续前进。总之找处高地，环视一下街道吧……离我最近的是秋叶原 UPX 大楼前的天桥，蹒跚着来到天桥下后，将过劳的身体靠在了电子扶梯上——在踏上天桥的那一刻，终于，体力到达了界限。
扶着天桥的护栏，再次弯曲了身体。从我的位置向前望去，冬日秋叶原的厚实云层下，耸立着数栋仿佛要直插其中的高层大楼。
「这……这景色……？」
我想了起来。那个时候，看到的是这里黄昏的漂亮景色呢……
突然。
我感到手机响起了着信的铃声。伴随着它，已经不应该存在在这个世界上的，被遗失的夏日记忆无法继续抑制，在脑中喷涌而出。
仿佛幻觉一般，感觉到身边有人的气息。然后……令人怀念的声音，传入耳中。
「喂，你在这种地方干嘛呢。」
抬起头，双手叉腰的她正低头怃然地看着我。
「别在这气馁，站起来。」
极具气势的眼睛，充满意志的视线。
哈哈……明明这么久不见，重逢的第一句话就这么刻薄呀。但是，现在的我……
「喂……」
声音一瞬间又稍许带上了不安的感情。
「冈部在努力着吧？不会在这种地方，自暴自弃的吧？努力努力，不断努力……冈部说过，下一次，会换作自己来帮我，来支持我的吧……冈部是认真这么想的……不对吗？」
不知何时起哭腔成为主色，语气逐渐微弱。被满覆的悲伤弄得支离破碎的声音，直击了我已经不该拥有的回忆。那天在昏暗的楼道中，躲避突如其来的大雨时，她也是带着这种声色呢。
「冈部……我一直在等着呢」
实际上，优柔寡断的我还没有当面对他说出过这样的决意……所以，眼前的只是幻影。如果真能这样展开就好了……我不禁咧嘴嘲笑自己。
但是……，就算是幻觉也好，真能这样展开也罢。只要，能成为我力量……就是这样。思念有时会凌驾于现实之上。就算没人记得，就算没有证据，那些已经不存在的记忆和思念中也能产生无限的力量。所以——
用右手支撑起身体，脚部再次汇聚起力量。
慢慢地……我的视线再次朝向前方。
我的双腿，还牢牢地连接在身体上。因此，还不能放弃。
「这才对嘛。伸个懒腰，振作起来哦。」
所以，还不能……放弃。
我卷起了已经少许弄脏的外衣和白袍的袖管。
直立起身体，UPX 大楼上巨大的屏幕便映入眼帘——


「让我们，相信未来吧。」
好听却廉价的口号。应该是什么政府部门的广告吧？
呼呼，说起来真容易。无力的我们面对现实，不管怎样去挑战，都只是在体会着无穷的挫折罢了。就像现在的我，连隐藏于这座城市的一个小丫头都无法找到……
「我们能做到的事情，在这个巨大的世界面前，显得过于细小、过于微不足道了。」
噢……区区的广告，竟然把我的心声说了出来。不错嘛。

「结果亦往往充满绝望。令我们感到厌烦的事情，也总有发生。呵，可能 99% 的努力都会白费了吧。也许只有所有的愿望都得到实现，这个世上才不会存在抱有不平和不满的人。」
什么啊，这种奇怪且绕口的语调，真的是宣传广告吗？
「就算这样，正因为这样，让我们逆境而上，去相信吧。未来，不试着相信一次吗？」
……“我们所有人，都是有交集的。”留下这种话后，屏幕切换到另一部新作动画的广告。
看来，这是个关于新手的什么帮助服务类的信息吧。
“我们所有人，都是有交集的”，吗……
有交集……？


下一个瞬间，身边所有的喧闹声都消失了。我的心中，电光闪现，产生了革新式的构想。
啊，我到底有多蠢啊……飞快地从口袋里掏出手机。没错，这个计划的实现，她的协助必不可少。不断重复着拨号音的数秒，几乎让我感觉到了永恒。终于，带着独特的甜甜口音对方接起了电话。
「菲利斯哟，我有一个请求……虽然很抱歉，但请一定给我充足的时间来说明。」


之后，暂停的时间恢复了流逝，世界再次开始运动。
利用秋叶原名人•菲利斯的“推特”来号召更多的情报提供源。虽然只对限定的人公开，但其效果仍然巨大。

从中听说了一个掌握着更有力的情报的家伙——【黑之绝对零度】即 4℃，真名未知。
不知道这条世界线里我是怎么认识他的。「帮助敌人……这是真正之强者的证明。过去，名将汉尼拔，也正是以此为契机才开拓出自己的传奇。」4℃大人好像以此为行动准则，派遣了名为【病毒•攻击者】（Viral•Attackers）的的手下们搜索旅馆的情报，单方面的对我提供了帮助。虽然我并不认为这个故事的主人公是汉尼拔，而应该是某某战国名将才对……
旅店稍稍远离秋叶原站，位于神田附近。不久之后，我们便依靠绹留下的“31”的只字片语，闯入了 3 楼的某房间。


「啊！」
一番争斗后，在我没什么威力的拳头和肥桶身体的冲击下，高大的外国人被打飞到墙上，流出鼻血倒地不起。
还没来得及调整呼吸，分别装备了妖刀•五月雨以及【荧光之刃】的琉华子和真由理，几乎同时叫了起来：
「啊——！这是“雷 NET 翔”里小光的 COS 呀——！」
「而且，上个月刚登场的新款式也有哦！」
「哈？」
原来如此，床上确实散落着许多动画美少女风格的服装。
「这个人……突然用发出怪味的毛巾捂住我的脸……等我醒来后，还想要强迫我穿那些衣服……」
紧缚住自己的绳子被切断后，绹从真由理手中接过手帕边，擦着眼圈的同时，却用平静的语气说道。
少许显得狼狈的我和桶子互看一眼后，将目光的焦点转到了床上。散落的衣服间，还混杂着大量的照片。内容不是女性 cosplay，就是穿着可爱服装的小女孩……
「难道……」（冈部）
「我大概和你想的一样。」（桥田）
「这，这家伙并不是外国诱拐组织的成员……？」（冈部）
「只是……外国的废材宅而已吧？」（桥田）
进一步地仔细翻找后，还发现了更奇怪的东西。圣诞老人的红衣以及连着大胡子的圆框眼镜。背包风格的大袋子……再捡起地上数张纸片后，组成了一张十分眼熟的传单。
「唔……」
脑内渐渐地将所有的碎片拼凑了起来，真相已然明朗。
「原来如此，刚才“迷你摄影会”时的那个圣诞老人吗……」
「那也就是说，把绹炭从恶心宅男那里救出来也只是……？」
对于肥桶的疑问，我点头予以肯定。
「嗯，大概，他在恶心宅男之前已经锁定绹为目标了吧。还有这个特殊的时间，只要穿着圣诞老人 COS 的话，在街上大胆地和小女孩接触也不会显得可疑。说不定还做着发传单的临时工呢，真是周全的计划啊……」
可以想象，将昏迷的绹放进空袋子后，只要移动到没人的地方，脱去自己的红衣，他便可轻易伪装成一个背着大背包的普通外国观光客了吧。
「……唔哇！」
突然，本应失去意识的外国人高声惨叫了起来，受到惊吓的我们迅速回过头。
——恐惧所产生的颤抖瞬间漫延全身。
拭去了泪痕的绹，无言地正朝着那个男人的股间重重踢去。两下，三下……对着已经无法动弹的男人固执地一次又一次脚踢。就好象重击包裹中的肉块那样的声音，沉闷地持续回荡在这座旅馆的房间中……

「那么接下来——为了庆祝圣诞夜」
我高举着玻璃杯，
「干杯——！」
Labmem 们齐声欢呼。伴随着悦耳的玻璃碰撞声，杯中冰块互相撞击的声音也此起彼伏地连锁响起。
桌子上摆放着装满起司和饼干的大盘，紧接着的是放着坚果和水果的碗、香槟以及玻璃杯，最后是不知道为什么被摆放在一起的火鸡和多纳烤肉串。
壁橱里放着制作好的冬青树枝和彩带——因为圣诞树的主体却没来得及完成。
但是，这只是些微不足道的细枝末节而已。平淡无奇的日常画面对我来说才是最重要的。真由理面脸笑意，肥桶正啃咬着火鸡，琉华子则帮忙传递着一杯又一杯香槟。结束工作后赶来的菲利斯，正动手切着水果和蛋糕。萌郁也难得换上了浅浅的微笑，喝着香槟。一旁的 MR.显像管弯曲着粗壮的手臂，让绹吊在上面玩耍。未被我遗忘的 Labmem 008 徽章也正闪耀在我的胸口。
「哎呀哎呀，真是累人的一天呢……」
呆望着杯中的冰块，不禁自言自语了一句。
那之后——外国人被警察带走，我们虽然被要求一起协助调查，但大概是由于菲利斯的帮忙，在短时间内就完成了（如果不是这样的话，恐怕现在我们就不能这么安逸地庆祝起圣诞夜了吧）。事件本身也因为菲利斯的插手，而并没有被闹大。
拖着疲倦的身体回到 LAB 后，真由理便提议，为了忘却这惊险的一天，不如将原定于明日的圣诞 PARTY 改在今天举行。
我本就是得过且过、随便怎样都好的人。虽然肥桶多少有点不情愿，但在第一受害者（？）绹的强烈要求下，最终这项提议得到通过。
因为已经是接近黄昏的时候了，真由理立刻便着手装饰起 LAB。琉华子和绹赶往位于银座某商场地下的食品区采购蛋糕，我和肥桶则负责购买火鸡。
而我们忙着准备工作的途中，外出的 Mr.显像管和萌郁回来了。正当我犹豫着是否要将今天发生的一切都说出来时，绹用眼神制止了我。可能是因为不想破坏难得的圣诞夜吧。不过这小丫头还真是坚强呢。之后赶来的菲利斯也机灵地读懂了一切，对于今天发生的种种，只字未提。
虽然 Mr.显像管和萌郁以手机忘带了为由，解释了未接电话的疑问，但事实到底是怎样我们无从知晓。果然，还是无法排除在进行 SERN 的任务中，切换了内藏的特殊通信模式的可能性。后来，Mr.显像管在回程途中注意到了我们打过去的多次着信履历，气势汹汹地冲进了 LAB，直直朝我走来。幸亏绹冷静地以“想听父亲的声音所以打了电话”为由，替我挡了下来。随后周围也都以“绹一直感到很寂寞哦，果然没了伟大的父亲就是不行”为主调附和了起来，并且这次 Party 的目的也改成了“为了绹和 Mr.显像管”。
结果，本应难缠的 Mr.显像管，之前气势立刻就消失得无影无踪，简单得就被花言巧语所迷惑。看来只要是关于绹的事，Mr.显像管的判断力直接掉一个档次呢。可旁边的萌郁却仍一直盯着我，并且一度如想到什么似的，突然拿出了手机，不禁令我神经一蹦……但下一瞬间她轻轻摇了摇头，收起了手机。看来她正努力地抑制着依赖邮件的毛病呢（此时此刻，我实在是想为多少掌握了一点新能力【读懂•空气】（Reading•Air）的“闪光的魔术师”而干杯）。
再次顺便一提，他们两个好像因为比预想的早完成了工作。故特意地，Mr.显像管买来了巧克力蛋糕，而萌郁则带来了所谓的土特产“多纳烤肉串”，但是这样直接导致了这次 Party 的食物过剩……呵，总之，有好结果就万岁啦。看着幸福得动着嘴巴的肥桶，我不由得这般想道。

欢乐的时光总是让人觉得稍纵即逝。爱因斯坦的相对性理论在此处确实发挥着功效呢。没过多久，正当宴会渐入最高潮之时，趁人不注意，我一个人悄悄走了出去。顺着楼梯慢慢向下，移动到了挂着“临时修业”的显像管工房前后，静静地将身体转向街道……
秋叶原，正朝向着明日而前进，满街弥漫着圣诞气氛。
抬高视线。眼前呈现出由蓝到白，然后又返回蓝色的层次。夜空被染成蓝紫色的云层所遮盖，而云层之间的白色部分，透出了少许的光亮纷撒在路面。黑夜已如伸出了巨大的双臂一般，将大地拥抱。
被装扮成冷杉造型路灯散发出强光，其上悬挂着的不少袜子不知是刻意所为呢，还是某个纯真的小孩偷偷挂上去的呢。驾驶被赤鼻的驯鹿所牵引着的雪橇的圣诞老人模型，在灯光的照射下微微摇动。
街道已和幻想般的空气融为一体，不可思议地产生出了壮观的景色。吐出的白气亦如想要飞去宇宙一般，向上飘散。啊，这一刻的景色意外地渴望找谁来一起分享呢……不自觉地这样想到。
「……自重啊，你可是凤凰院凶真。」
苦笑起来的我，耳朵捕获到了声音：
「冈——伦！」
在头顶 Lab 的窗口处，真由理真挥动着手。
「蛋糕，切完了哦——」
「好，马上来。」
「了——解」
说完，真由理缩回了身体，消失在窗口。马上，快乐的时光会再一次地流动起来吧。
但是……
轻轻叹了一口气。唯一一个——在这个圣诞节，还剩唯一一个欠缺之处。当然地，我指的并不是例行的唱圣诞歌，亦非看什么感人的好莱坞电影——


不经意间，手机震动了起来。伴随着一闪一闪的邮件着信提示标识，我打开了邮件。

> TO：冈部伦太郎   FROM：助手
> 件名：Merry Merry Cheistmas！
> 给冈部。
> 发来的邮件，谢谢咯。
> 但是怎么了呀，从你那边主动发来邮件
> 什么的，还真是少见呢 w
> 呼嗯……是不是稍稍觉得寂寞了呢，
> 冈部伦太郎君？w
> 
> 我很好哦，马上研究也会告一段落了，
> 那么，再见咯。
> P.S.
> 一周前寄给你的信，有好好收到吧？

胸口仿佛点起了一盏温暖的明灯。看着邮件的同时，身体感到了源源不断的暖意。
我稍显慌乱地挪动起双脚，朝着最近都没整理过的邮箱走去。
缓缓地，一小片漂亮的雪白，飘入了我的视线。随风摇摆着，最终落在沥青地面上，留下一瞬的染痕后，融化消失。
「……雪，吗」
抬起头的我自言自语。降水率 0% 之类的预测，被简单地颠覆。真的是，如此的简单。这个世界，充满了无限的随机性和可能性。
恐怕这是今年最后一场雪了吧。虽然大概积不起来……但至少这刹那间，漫天的雪花确确实实地将我包围。
世界上的某处仍然持续着战火，可是我们 Labmem 的日常生活，正以称得上平稳的状态，向着未来缓步前进。