---
title: 盒子里的明天
author: mages
categories:
  - - 混沌之脑
  - - 命运石之门
  - - 机器人笔记
tags:
  - 小说
  - 中篇
icons: [fas fa-mind-share red, fas fa-cog blue, fas fa-robot orange]
thumbnail: https://cdn.jsdelivr.net/npm/mcseekeri@1.2.2/robot.svg
description: 联动前作的混沌头和后作的萝卜本的作品。作品中各位主人公没有互相见面，但因为某件事物而联系在了一起，十分凑巧，十分偶然，十分命运。
references:
  - title: 贴吧原帖
    url: 'https://tieba.baidu.com/p/6162133502'
abbrlink: 35326bbd
date: 2014-01-24 00:00:00
headimg:
---
## 2019年8月 种子岛
“嘿呀。
八汐海翔从口袋电脑的四角屏幕里抬起头来，大大地伸了一个懒腰。
借由着伸懒腰的姿势，他的视线望向了天空。
所见之处，是遥远的天空中飞机攀云而上的轨迹。
湛蓝的天空与纯白的云朵。
自从懂事起海翔就十分眷恋于天空。
回忆起来，他总是抬头望着天空。
这份对于天空的眷恋或许是出自于种子岛这片特殊的土地。但是无论如何，只要望着天空，一切的俗事仿佛就显得不再那么重要了。
天空的另一边是深邃的宇宙，是一片广阔庞大，没有尽头的空间。每当海翔思考到宇宙的无尽，无论是怎样的烦恼，怎样的艰辛与悲伤，都显得那么的渺小与微不足道。
而对于现在那两位正在格纳库中交谈的内容而言，即便不拿来和宇宙的浩瀚相比较，海翔也觉得只是些无所谓的琐事。
在到处呈现着老旧岁月痕迹的预制装配化建成的格纳库中，传出阵阵这几天完全已经习以为常的热闹声音。
“真是的！为什么就不能理解呢！？人形巨大机器人可是我大机器人部所代代相传的梦想啊！”
“不是已经说了无数次了吗，说来说去，你拘泥于这台“超钢制1”本身就毫无意义。”
话音的主人正是来自于机器人部的部长，濑乃宫秋穗与二年级的日高昴。
一个月前，屈服于秋穗强硬的劝诱与海翔参杂了胁迫的提案，加入了这个社团。
执念于人形巨大机器人的秋穗，彻底追求于性能与效率的昴。
自从昴在入部以来，两人几乎每天都会以个人的信念相互争论。
两人每天都这样争吵还真是不厌其烦啊，对于海翔而言早已惊呆于如此毅力，但这也正是表明了两人对于机器人制作所具备的不让他人的热情，海翔对此也感到钦佩。
中央种子岛高校机器人研究部。
这便是海翔所属的通称为“机器人部”的正式名称。
虽然从名称来看像是个正经的研究社团，但就在一个月前这里的部员其实就只有秋穗与海翔两个人而已。
在那之后，秋穗强硬的劝诱行为总算体现出了成果，包括昴在内，成员增加到了五个人。
可即便如此才五个人，仅仅五人而已。仅仅凭这五人，他们却要制作巨大的人形机器人。
这就是昴所言的“超钢制1”——历经八年时间，机器人部所代代相传一点一点累积起来的，具有实物般大小的钢巴雷尔试做一号机。
正式名称为“实物比例的钢巴雷尔制作计划试做一号机”。其中的钢巴雷尔，是2012年开始放送长达三年的人气动画中所登场的机器人名字，也就是说这是一个制作动画中的巨大机器人的计划。
于是，为了容纳这个巨大人形机器人，机器人部在种子岛上的旧机场格纳库安了家。
“总而言之机器人部得凭借这个超钢制1在万博会上参展！如果是其它机器人的话就完全没有意义了。”
海翔将掌上电脑放入口袋中，才步入格纳库入口处就已经能够清晰地听见秋穗那颇具穿透力与感情色彩的声音。
“那又怎样，继续这样下去只是在制作一个纸糊的大玩偶罢了。就连走路都只是勉勉强强，这还能称之为机器人吗？”
与秋穗相比，昴的声音总是充满着冷静与理性，并且是正确的。
毕竟不管怎么说，昴可是在东京一年举办两次的模型机器人大赛上连续获得两次优胜的实力派。在与机器人相关的领域上面，对比秋穗可是具有压倒般的正确性。
但是，越是正确的理论反而越是激起了秋穗的任性。自然也早已察觉到这一点，但严肃认真的性格依然驱使他依旧坚持着自己的言论。
“八汐君来了啊，就别在那儿冷静围观了，快做点什么吧。”
海翔一边望着格纳库中横放着的巨大的“超钢制1”，一边漫不经心地思考着秋穗与昴的事情，这时向他搭话的正是有着经过充足日照才能展现出的健康小麦色皮肤的小个子少女。
小个子少女的名为大德淳和，她同样算是在秋穗的劝诱下加入进机器人部的牺牲者之一。
“今天秋穗酱和日高君从早上开始就一直那个样子争论个不停，我呢，那个，也不清楚应该怎么办。”
“小淳啊，那边的两个人也不是今天才开始像这样的，小淳你担心也没多少用的，所以还是别为他们操心了吧？”
“话是这么说，但……”
淳和的脸上还是浮现着烦恼的神情。
虽然心里明白，但依然总会去在意这件事，淳和就是这样的女孩子。
即便如此，海翔也不能把秋穗与昴两人怎么样。更准确地说，他根本就没有想制止两人的念头存在。
虽然海翔姑且算是机器人部的部员，但却从来没有插手过机器人相关的事，这是海翔在机器人部内对自己的定位，即便有人因此指责海翔冷漠，他也不会改变自己的做法。
“实在想要让我出面的话，和我单挑KILLBALLAD如何？如果小淳赢了的话，我会再好好考虑下的哦。”
这里提到的被称为KILLBALLAD的游戏，是以钢巴雷尔为题材制作的口袋电脑上的格斗游戏。
在KILLBALLAD这个游戏中战胜自己，这是海翔给自己定下的，听取他人要求的条件。
但是对于提出依赖之人而言，这可是具有相当难度的条件，那是因为—“这、这根本不可能吧，八汐君你在这个游戏里可是世界排名第五位吧？”
游戏KILLBALLAD的玩家总数据说在世界范围内已经超过了2000万人，海翔在这当中取得了排名第五位的成绩，普通的玩家在正面比试中是不可能战胜他的。
海翔自身也非常明白这一点，而且是正因为明白才会提出这样的条件。
简而言之，KILLBALLAD就是海翔用来拒绝别人请求的万金油。
基本上不与任何麻烦事扯上关系，这就是海翔的自身哲学。
“就连八汐君都不愿意出手的话，这里就没有人能阻止她们两人争论了啊。神代同学又是那个样子……”
淳和视线的前方，是一名将整个身体懒散地“摊”在椅子上的少女。
“热……啊……热屎了，大、大热天还要在外面做事，真心饶了我吧。谁、来、救、救、我。”
椅子上的小个子少女绑着浅色的双马尾，现下正如同就要融化一般的姿态，发出无精打采的声音。
少女的名字叫古郡可娜，别名神代芙拉。
至于为何外表上看起来就毫无干劲，满是懒惰氛围的少女会拥有别名，则是有着另外理由的。
“为、为何在暑假这种大热天，本应该是自宅警备员（注：NEET戏称）的我要在这大太阳之下外出受苦啊，八汐前辈的锁骨应该酌情让我舔舔才是啊。”
“不要。
芙拉的话语就是这样不禁让人有想直言吐槽的冲动，海翔自身也完全不明白与她之间的谈话为何会进入这样奇怪的方向。
就连她究竟是带着玩笑的心态还是认真地在表达，海翔也完全是一头雾水。
唯一明白的只有被称为天才的人果然异于常人，这一点罢了。
是的，古郡可娜，别称神代芙拉的少女正是如假包换的天才。
神代外表上总是显得吊儿郎当，并且还有着特殊的语言恶趣味，但这样一个少女，却是名天才程序员。前面所述的人气格斗游戏KILLBALLAD的作者正是眼前这名少女，并且神代这个别名也是出自于此。
创作了KILLBALLAD这个游戏的作者亲自来到了种子岛这个地方，并且还是比自己还小的十七岁少女，在知晓这点之后，即便是冷静如海翔也感到惊讶。
虽然就在这之后，这份因为身份与年龄的惊讶很快就被她语言的恶趣味的冲击所取代了。
“啊，太热了，我要回去了啦，而且明天我绝对不来了啦。”
这个想法海翔也十分同意，明天想在家好好悠闲渡过。
“那个，神代同学有哪里不舒服吗？对了，要不要喝点水？”
“没事的……才不是啦，啊，满身是汗真不舒服。我、我最讨厌的就是肉体上的劳动和出汗了。但满身汗味的汉子倒是超喜欢啦。空手道前辈你也是这样认为的吧？”
“诶？我、我那个……嗯，我也不是很明白呢。话虽如此，比起这个那边还在争论的秋穗酱和日高同学两人还是……”
就在芙拉这边进行着毫无营养的对话时，秋穗与另之间的争论渐渐进入了白热化。
不，或许应该说秋穗一个人渐渐情绪高昴起来了才是。
“至少应该将机器人的大小控制在一定范围之内……”
“昴你还是不明白啊，听好了？这才是所谓的浪漫，就如同登山家登山只因为那里有山，海盗的目标是遥远大海一般。说到机器人就少不了对巨大机器人与两足行走的追求，此方为机器人爱好者的宿命。”
“我想海盗也不是以遥远大海作为目标的吧……”
“唔唔，你又在这种细枝末节上讲究了。”
“部长你才是太过于不追求细节了。”
“这些都随意了啦，机器人的浪漫就是要巨大才行。”
面对抛出定论的秋穗，昴也只好一副拿她没法的样子叹气耸肩了。
看起来像是昴已经放弃了继续劝说的念头了。
但是，不消一会儿肯定两人之间又会继续重复刚才同样的争执吧。
“真是的，部长你对巨大机器人的喜好已经让人无奈到不得不钦佩的地步了。”
“嘿嘿，真的吗？”
“我又不是在夸你。”
昴所提出的意见，海翔是完全同意的。
秋穗如果把对机器人的热情分一点放在学习上的话，成绩也会比眼下好很多吧。
不过海翔自身也曾被秋穗说过“如果把对KILLBALLAD的热情分一点放在学习上”这样内容几乎相同的话，完全没有立场教导他人。
“但是，秋穗的确还是很厉害啊，这份对于机器人所倾注的爱。是什么原因让你喜欢机器人到这种地步了呢。”
淳和突然冒出这样一句话来。话说回来淳和貌似对于机器人存在着少许的恐惧心。
因此她面对秋穗那样夸张的言行所表现出来的机器人爱，自然会满怀疑问吧。
“一、一定是心里盘算这总一天要做出符合自己审美的帅哥机器人，我明白的。”
“怎么可能是因为这个理由，我又不是可娜酱你。”
“你、你太失礼了！如果是我的话，就造出两台帅哥机器人，然后就可以做这样那样的事情了，哈啊哈啊\~\~”
虽然完全不明白到底是哪里失礼了，但很明显她想象的内容并不健康就是了。
于是先把独自一人脸红心跳喘着粗气的芙拉放在一边，海翔回想起刚才淳和所提出的问题。
秋穗到底是为何喜欢机器人到如此地步了呢…这份爱好的土壤可能是伴随着秋穗生而有之的。
秋穗的父亲担任着JAXA种子岛宇宙研究所的所长一职，虽说并非与工作有着绝对联系，但他对于机器人类动画有着深沉的爱。
很自然，秋穗受到了父亲的强烈影响。
而且更重要的还是因为她姐姐的存在。
秋穗的姐姐——眼下在东京的ExoSkeleton 社工作的赖乃宫美纱希，她正是机器人部的创建者，并且身为“实物比例的钢巴雷尔制作计划试做一号机”的创立者。
作为秋穗青梅竹马的海翔，对这些一清二楚。
濑乃宫美纱希作为女性有着极强的凝聚力。
她的语言和行为都会在不知不觉间逐渐影响到周围的人，并最终将他人卷入其中。
美纱希本人并不知晓，但日高昴同样也是间接受到美纱希影响的其中一人。
而从小目光就追随着美纱希的海翔自然也受到了她巨大的影响。
海翔之所以沉迷于游戏KILLBALLAD，其原因便存在于他与美纱希的回忆当中。
正因为姐姐是如此影响力深远的存在，秋穗对于机器人的喜爱与追求，肯定是也受其影响的吧。
但是，海翔内心却有些无法释怀。
淳和注意到了在一旁陷入沉思的海翔，询问道：“那个，发生什么了吗，八汐君？”
“没事，我思考了一下刚才小淳你提出的问题的答案罢了。”
“是指什么原因让部长喜欢机器人到如此地步这个问题？”
昴的声音突然插了进来，不知何时他已经来到海翔和淳和的身边。
“答案不是很简单吗，都是因为部长从小就待在特殊的家庭环境里，父亲是种子岛宇宙研究所的所长，姐姐则是这个“超钢制1”计划的创立者，在这样的亲人环绕下，培养出了部长这样对于机器人具有偏执喜爱的人也是在所难免的。”
“对、对机器人有偏执喜爱的，我觉得是你这个眼镜男才对吧。”
“我、我才不会有什么偏执的喜爱呢！”
“大、大部分变态都不会自己承认的啦，原本像你这样穿着奇怪参加机器人大会的怪人，根、根本就没任何说服力。”
“又、又不是我的爱好才穿成那样。”
“随便你怎么说……”
先把陷入争执的昴与芙拉这对低年级组搁在一旁。
“有一点我非常在意，虽然这是否和秋穗酱对于机器人的喜爱有关联也不太清楚……”
秋穗与机器人。
在这两者之间产生关联的某件事貌似是小时候所发生的，在海翔的脑海里有着模糊的记忆。
“什么什么，你们在说什么？”
在听到海翔他们的交谈之后，秋穗作为话题的当事人终于跑了过来。
“刚才在说秋穗酱你的事情哦。”
“说我的事情？
“对，说起来小秋，你究竟是什么时候开始喜欢机器人到这种地步的来着？”
“什么时候啊……从来没这样想过，人家也不是太清楚啦，只是不知不觉起就开始喜欢上了机器人这样吧。”
“但是，小时候应该没有像现在这样狂热吧？”
“唔，或许吧，的确小时候可能也会喜欢例如魔法少女这样的小女孩向动画，但感觉那时候起就开始喜欢机器人了的样子呢……”
“喜欢小女孩向动画！？”
面对秋穗出人意料的自述，格纳库内忽然间变得热闹了起来。
当然站在一旁的秋穗，对此反应表示了强烈的不满。
“什、什么嘛！别看人家现在这样，至少也算是女孩子的说！魔法少女之类的东西，小孩子的时候也会喜欢看的啦。”
看着秋穗拼命为自己辩解的样子，机器人部的部员们一同哄笑了起来。
“小秋，我觉得这个时候别说‘也算是’什么的，会比较好一点哦。”
“唔……知、知道了啦，可话说你们也笑得太过分了点吧。”
“这、怎么能怪我们呢，部长前辈你竟然会看小女孩向的动画，噗噗噗，叫我们别笑简、简直不可能啊。”
“很遗憾，这次我完全同意古郡同学的看法。部长，现在才展露出女孩子的一面，实在为时已晚了。”
“唔，不光是另和芙拉这么过分，就连淳和都这样。”
看起来，不只是平时就说话没顾忌的低年级组，就连平时显得稳重的淳和都露出了笑容，这让秋穗很是不满的样子。
“啊，真的很抱歉，但是，那个，因为完全无法想象秋穗模仿魔法少女做游戏的样子。”
“话说回来，为啥阿海你也在笑，明明小时候经常在一起玩过家家或者扮演医生游戏的说。”
“哇，小秋酱，这些事你就——”
糟糕，当脑海中冒出这个念头时已经晚了。
果不其然，虽然在场的只有几个人，但在耳朵精确捕捉到了刚才的爆料之后，一下子喧闹了起来。
“你、你刚才说的是扮演医生游戏！？前前、前辈你们竞然沾染上了如此禁断的游戏，太邪恶了！”
“邪、邪恶什么啦……小时候的事情了。”
“你们以为是小孩子就可以被原谅了吗，就、就是因为这样最近的小孩都……太可怕了。
芙拉自顾自的暴走起来，但是眼下看来无论怎么解释都无济于事了。
“小秋，你说怎么办吧。”
“抱、抱歉，但是刚才看到你们在笑我，就……”
“淳酱和昴君你们可要听我解释啊，可没发生像可娜酱说的那些奇怪的事。那只是我们小孩子时候的事了。”
“啊、嗯，我知道。”
“这可是理所当然的，也只有古郡才会有那种想象的。
淳和他们所表现出的常识反应让海翔松了一口气。
即便是海翔这样事不关己的性格，如果被他人怀疑自身有奇怪的趣味嗜好，他心里也会不是滋味。
“但是，刚才说的都是真的吗，八汐前辈？”
“嗯？什么？”
“就是刚才部长提到的小时候的事情。”
“啊，那些往事吗。”
海翔扫了一眼，发现淳和与昴一样，似乎很期待答案的样子。
看起来，这两人都不是很相信刚才秋穗所说关于自身小时候的事情。
但是…
“如果我的记忆没出错的话，小秋说的大致上应该算是……真的。别看她那样，但小时候还是挺有女孩子气的。当然前提是和现在的样子相比。”
“喂喂，阿海，什么算‘别看她那样’啊。”
“部长竟然也会模仿魔法少女，真的有点不太敢相信呢。像部长这样的人，就算出生的时候手里就捏着机器人玩具也让人感觉不到一丝违和呢。”
“昴你心里到底把人家看做什么了。”这时的秋穗即便感到不满也无可厚非，不过这也算是她自己平时的言行所招来的后果。
“总而言之，人家小的时候，比起机器人更加喜欢女孩子看的动画之类啦，无论你们怎么说这都是千真万确的事实。你看，我现在都还记着那个动画的主题曲呢，叫什么来着……”
“曲名都说不出来还怎么让人相信啊。
“绝对是真的啦。”
“啊啊，对了，想起来了。”
海翔突然的一声惊呼，声音盖过了讨论再次逐渐白热化的秋穗与昴。
“的确小秋小时候也会看小女孩向的动画，但在上小学前就已经开始喜欢上机器人了哦。”
“诶——真的吗？”
秋穗的处境瞬间逆转，陷入了不利的局面。
“是真的哦，因为就连幼儿园放学回家路上，都要拉着我一起玩扮演机器人的游戏呢。”
“呜、呜呼呼，还、还在上幼儿园的八汐前辈，是不是还穿着孩童小短裤啊。”
“但是呢—
理所当然般，海翔无视了芙拉的奇怪语言继续说道。
“在那以后——貌似是刚开始上小学之后，突然有一段时间不再谈论机器人了的样子。”
“啊，这样说起来的确有这么一回事。”
海翔的话貌似勾起了秋穗的回忆，她非常怀念般的眯起了眼睛。
“还在幼儿园的时候，大家都没有彼此区分男女，对吧？但是一旦上了小学，男孩子和女孩子就一下子区分出来，老师也经常对我们说，女孩子要有女孩子的样子，周围的气氛也让人觉得必须迎合朋友们的话题，而且——”
“而且？”
“啊，没。就是因为这些，那时候我觉得已经不想再管机器人的事了。”
就在这里，秋穗本打算说出口的内容。
却最终闭口不谈的内容。
那到底是什么，此时的海翔已经完全察觉到了，同时也他开始后悔自己提出了这个话题。
秋穗欲言又止的，正是某件秋穗与海翔共同遭遇的事件。
因为那个事件，后来海翔和秋穗都烦恼于其所带来的奇怪后遗症。
在那一段时期里，秋穗失去了对于机器人的兴趣，很大程度上也是因为受到这个事件的影响。
“但是，还真是奇怪呢，在那个年龄段一旦对于某种事物丧失了兴趣，往往应该也就不会再对它产生兴趣了。但是部长为什么能够再度燃起对机器人异常的热情呢？”幸运的是，其他的部员似乎都没有特别注意到秋穗刚才发言中想说什么。
而这时被提问的秋穗却卖了个关子。
“想知道吗？”
看起来，昴刚才“正中其怀”的提问让秋穗的心情瞬间好了起来的样子。
还真是单纯呢，不过海翔认为这也正是秋穗的优点。
“其实，当时还是因为有一个契机……”
一边说着，秋穗的视线一边望向了海翔。
“怎么了？”
“难道你已经忘了？”
“忘了什么？”
“这个契机和阿海你也有关系哦。”
“……真的？”
契机。
让秋穗再度喜爱上机器人的契机——究竞发生了什么事呢。
海翔寻找着脑海里记忆的线索，但却并没有找到与之相应的片段。
“真的有这件事？
“真有啊！”
海翔再次思索一番，但……
“那个，你是真的不记得了？”
“抱歉……”
“太过分了啊，阿海如果你回忆不起来的话，人家曾经喜欢过小女孩向动画这件事不就像是我在说谎了吗！”
“这个倒是没有关系啦，大家至少在这点上还是相信你了，大家说是吧？”
“那个……唔，算是吧……”
“说的…….也是呢……”
“怎、怎么来看也不像是信任她的样子啊还真是谢谢你们的好心好意了！”
在昴与淳和慌忙应对“信任危机”时，不知道何时从兴奋中清醒过来的芙拉突然插入对话唱着同调。
海翔的心中开始泛起不好的预感。
秋穗在这样的局面下……
“那么好，我明白了！既然大家如此认为，我就给你们看看证据。”
不出所料，果然会发展成这样。
“秋、秋穗酱，不用认真到这个地步啦“不要，像这样被你们怀疑下去的话，人家就没办法当女孩子了。”
无论淳和怎样劝说，秋穗都不肯退让。
一旦开启了某个开关，她就会奋勇突进到底，秋穗正是这样直率的人。
“但是啊，小秋穗，你说的证据是什么啊？照片还是其他什么东西？”
至少在海翔记忆里，他们既没有拍过相关的照片，也没有看过相关照片的印象。
但在说出了这点之后。
“阿海你的记忆一点都不可靠，首先正是因为你不记得了才演变成现在这样。”被这样说教了。
的确如秋穗所述，海翔如果还记得那个所谓契机的话就不会有这些问题了。
秋穗缓慢地环视了众人一圈。
接着她向上挥拳宣言道：
“总之，我会在明天带过来这个证据，所以大家明天也要在这里集合哦。”
除了海翔早有预料之外，剩下全员对于秋穗的要求都面露难色。
“十动然拒！”
马上就出声反对的正是芙拉。
现下的芙拉已被酷暑所击倒，本来满心准备第二天待在空调冷气强劲的房间内度过，对于她而言，这时秋穗的宣言就如同死刑宣告一般。
“稍等一下啊！部长，这样的事情不是应该提前通告大家的吗，万一别人明天有事怎么办。”
“昴你明天有什么事情啊？”
“不是，我明天倒没有什么特别安排。但是作为常识来看的话不是应该事先通知的吗。
“所以现在不就是事先通知了吗。”
“才不是说的现在——”
芙拉突然向前一步，像是想要打断昴与秋穗之间越发升级地拌嘴日常。
“我、我明天有事，要去参加八汐前辈和眼镜君的结婚仪式……”
“什，什么！？你说八汐君要和日高君结婚……那个，他们两个人都是男生吧……”
“淳酱你就别认真了啦。可小秋，你这要求实在有些……”
“不准退出，强制参加，这是部长命令。”
大家本来准备提出的意见都被秋穗这无情的一句话给一刀两断了。
“过、过分！太过分了！部长前辈是恶鬼！恶魔！肌肉女！”
“无论你说什么，不准就是不准，明天可是人家展露女性一面的战场。”
看来芙拉仍然有点不肯死心的样子，但已经完全说不动部长了。
当然，部员们也完全没有必要非得遵守部长的命令，但是一旦违反了的话，之后会变得相当的麻烦，全员对此都深有体会。
“那么好，明天这个时候大家在这里集合，明白了吧？！”
事到如今，大家也没有反对的念头了。只不过，部员们饱含怨念的目光让海翔觉得浑身刺痛。
然后到了第二天。
旧种子岛机场上，太阳挥洒着更加耀眼与热烈的光芒。与之相反的是，机器人部的部员们脸上乌云密布。
“嗯，大家都来了啊，值得夸奖。”
面对着全体部员的秋穗，仿佛丝毫没有注意到大家的表情般，高兴地点着头。
“奇怪？大家一点干劲都没，怎么了？
“你这是在问我们吗？”
不懂察言观色到这种程度，或许已经值得称耀了。
“这种时候果然要一起来做那个才对，来来来，大家一起来！疾风怒涛！元气一发，钢——”
“小、小秋，别来这些了。那个，今天来这里集合的目的，还是快点给我们看看你说的证据吧？
“诶诶？难得的好机会的说。”
虽然她看起来很不满，但海翔也顾不上那么多。
如果继续刚才行为的话，不止是海翔，全员可能都会崩溃的吧。
“好吧，知道了啦，那么就给你们看看，我所说的证据…….就是这个。”
锵锵，秋穗一边自带音效，一边取出了一个小盒子。
“这就是你说的证据？”
大家异口同声问道。
一个脏兮兮的、带着锈迹的铝制金属盒子。
从盒子上各处残留下来的图案以及文字来看，可能是点心盒子一类的东西吧。那么这个东西又是如何成为秋穗证明自己曾经是个普通女孩子的证据呢，大家都没有看明白。
但是，在场的海翔倒是对这个小盒子有一些印象。
小盒子，海，以及——
“这个东西呢，是人家和阿海在小时候捡到的哦，那天正好也是像今天这样睛朗炎热。”
是的，差不多正好是七年之前。
发生在那个名为千座的岩屋的地方——
## 2010年9月 秋叶原
“唔嗯。
冈部伦太郎站在一个脏兮兮的四角盒子前，仿佛一只便秘了三天的老猫一般伸了一个懒腰。
未来道具研究所，位于东京秋叶原，末广町十字路口处深处不远的一座小楼，通过显像管修理店面旁边一条狭窄的阶梯上到二楼，就是研究所所在的位置。
虽然称其为研究所，但这里并非在进行什么大不了的研究。
这家研究所（Lab）所属的成员——通称Labmem，其实只有少数几个人，并且几乎都还是学生，所以与其说是Lab更像是个学生社团一样的组织。
在这个Lab内的房间中，伦太郎从刚才开始就一直板着一张脸，眺望着眼前这个小盒子。
伦太郎是名学生。就读于东京电机大学的大一学生，这个未来道具研究所的创立者。
但是，其实他本身并非具有什么特殊的才能，也不是什么被社会所认可的研究者，就连在大学中的成绩也并没有那么优秀。所以他像这样发出沉吟声，也并不是因为什么特别的事。
实际上——
“那个那个，桶子君，真由氏想要查一下东西，稍微让我用一下电脑好吗？”
名为椎名真由理的少女像是丝毫没有在意伦太郎的样子，朝着旁边身材宽广，对着电脑屏幕不断点击着鼠标的青年询问着。
“那个呢，现在呢，有件COS服装我想做做看，但不知道后背是什么样子，所以想用电脑查一下……”
椎名真由理是伦太郎的青梅竹马，在这个Lab里像是吉祥物一般的存在。
一般来说被女孩子以这样类似撒娇的口气请求的话，大部分的男人都会难以表示拒绝的吧。
但是。
“等等，现在正在关键之处啦，你想查东西什么的之后再说吧？再说你查那些东西并非急着就要的吧？你看，这个对话选项呢，我预感选了之后剧情展开会发生巨大变化哦。”
少女的请求就这样被称为桶子的肥大青年无情地拒绝了。
在他面前放置的PC显示器中，一名有着艳丽色彩头发，大大瞳孔的少女正羞红了双颊，向着屏幕外面的玩家害羞地笑着。
这正是被俗称为“美少女游戏”的东西。
“在这里保存一下进度不就好了吗？”
“在说什么呢真由氏，美少女游戏第一次玩时存档什么的可是邪道。初次品尝应该一口气通关才能表现对制作者的敬意，同时这也是美少女游戏绅士的守则哦。”
被称为桶子的青年一边述说着自己的坚持，一边用中指扶了扶稍微滑下的眼镜。
虽然言语内容毫无高尚可言，但这份充满自信的态度反而使人感到他的直率。
桶子一名也自然并非是这位青年的姓名，而是他的昵称，其真正的姓名为桥田至。
身为Labmem的他与伦太郎是同年级的学生，自称为电脑黑客的同时也是公认的御宅族。
“原来如此，这样啊，原来玩美少女游戏也不容易啊。”
“没错，世间无论什么事想要登峰造极都绝非易事哦。”
就在真由理与桶子正在进行这样无营养对话的时候。
“唔唔唔，唔唔唔唔嗯，唔唔唔。”
伦太郎还在旁边一个人念叨着，并且念叨的声音随着时间经过逐渐增大着。
简单来说就是想要提升存在感。
“所以说呢，稍微再等我一会儿吧？”
“嗯，明白了。那么真由氏就再等等。”
“抱歉了呢真由氏，等下我也会帮你查一下的哦。”
真由理与桶子两人，完全没有在意一旁伦太郎的样子，继续进行着对话。
想要别人关注自己的话，直说不就行了吗，但伦太郎就是做不到。
“还真是令人困扰啊，这个盒子里面究竟装着什么，应该想办法打开看看吗，唔唔。”
可能觉得继续这样下去也毫无进展吧，无言的申诉也终于化为了语言开始迸发出来。
“是的，是我。嗯，这个东西莫非是机关的阴谋。明白了。但是如果有什么万一，以后的事情就拜托你了。El Psy Congroo。”
将手机放在耳边的伦太郎，这次朝真由理与桶子两人瞟了一眼。
但是。
“哇啊，这个女孩子好可爱啊。”
“要我说的话这边的幼驯染女生才是正中靶心。”
“的确呢，这边的女孩子也很可爱呢，并且她们身上穿的制服的样式，要不要试着做一下COS服呢。
“咕唔唔唔……诶！你们两个！”
始终没人搭理的伦太郎，终于忍受不了被无视的状态，最终选择了直接倾诉。
“我烦恼成这样你们两个都没发现吗。还有桶子你啊，怎么还在那里悠哉地玩美少女游戏，我上次拜托你完成的那个怎么样了啊，你有这种空闲的话，就继续对那个进行改良——”
“啊啊，那个东西的话刚才已经完成了哦，给你。”
正想将毫无道理的愤怒倾倒出来的伦太郎，被桶子完全反弹了回来，接下来的话也自然说不出口了。
“既、既然做好了的话，就应该快点交给我才是……”
桶子华丽地无视掉了一旁满腹牢骚的伦太郎，将话里提到的东西取了出来。
在一个细长的棒子端头连接了两个羽毛般的平板——硬要说的话，是一个十分接近于竹蜻蜓般的东西。
或许直接称其为竹蜻蜓也不为过。
见到此物的真由理，一下子高兴起来。
“哇，是竹蜻蜓相机酱啊。”
既然挂着未来道具研究所这样的名称，他们并非仅仅在这里虚度的时光。
他们每天在这里努力的目标，是为了开发出能够在未来留名的发明。
美少女游戏和缝制COSPLAY衣装什么的，只不过是他们在研发间隙中的休息罢了，创作未来器械才是他们的本职。
话虽如此，但现阶段究竞哪一边才是他们的本职，是一个值得考虑的大问题。暂且不论这些，眼前的这个东西正是他们的发明之一，未来道具2号机，竹蜻蜓型摄像头——被通称为了竹蜻蜓相机。
“奇怪啊，那个，这个竹蜻蜓相机酱，和真由氏印象里的那个有点不一样呢。”
“哦？真由理你还真注意到了呢。这个和之前做的竹蜻蜓相机相比有一处巨大改变，可以说是最先进的竹蜻蜓相机！”
“最先进？”
“没错，想知道哪里最先进吗？很想知道吧，想知道的话我就告诉你。”
虽然谁也没有对此表示回应，但伦太郎还是自顾自地说了起来。
“竹蜻蜓相机是在竹蜻蜓的把的下端连接上CCD摄像头，使之能够在空中进行摄影的划时代的发明，这个你们已经是知道了的。但是，这种竹蜻蜓相机有一个缺点，那就是，因为空中飞行是靠人力来完成，所以没办法在一定高度以上进行拍摄！”
“那啥，因为摄影的时候摄像头也会跟着竹蜻蜓旋转，所以根本无法拍到正常影像的吧常考。”
正如桶子所言，竹蜻蜓相机最大缺点真是CCD摄像头也会跟着旋转。
但是——
“刚才我说的明白了吧，真由理。”
面对一针见血的指摘，伦太郎若无其事地继续进行着对话。也就是说至所述的缺点，完全没有得到改善。
“因此才有这了这一次的竹蜻蜓相机（改）。这个竹蜻蜓相机上装载了之前所没有马达，这表明了什么知道吗？”
“那个，就是说，能够飞得比以前更高了吗？”
“就是如此。”
“其实不止这进行了改良哦。
桶子突然站了起来。
与庞大的脑袋相比，偏小的眼镜闪着亮光。“看看，观察下这里，这个类似于羽毛的部分。”
“这，这个是——”
经桶子一说，带着怀疑神情审视着竹蜻蜓相机（改）的伦太郎，表情突然变了。
“难道说……！”
“没错，就是你想的那样，我将太阳能电池板附着在了上面哦。”
“你说……什么？”
除了装备微型马达，更将太阳能电池板装在了上面，这使得扇片能够旋转更长时间，也就意味着能够飞得更高更远。
“干得好桶子，真不愧是我的‘最得力的右手’（My Favorite Right Arm）。”
伦太郎立即抓起桶子的双手不断摇晃着，倾诉着自己的喜悦。
虽然摄影时画面会被带动回转的根本性缺点，并没有得到解决，但他似乎根本不把它当一回事。
伦太郎转身掀动起Lab里常穿着的白大褂，夸张般地大大张开双臂。
“唔哈哈哈，终于，这个时刻终于到来了，这个竹蜻蜓相机（改）肯定将会给我们Lab带来庞大的资金！这样将是身为疯狂科学家的我，凤凰院凶真引领世界迈向真正混沌的野心前迈进的又一大步！”
“又在念叨这些东西了啊你，无论何时都一副厨二病的样子，真是的。”
大家的目光朝向了突然冒出声音的方向，在那里站着的是一名少女。
直达腰际的笔直长发，经过自己改良的校服，以及黑色短裤下的修长美腿。
“什么啊，还以为是谁呢原来是克里斯蒂娜啊，区区助手的身份，来晚了还这么心安理得。”
“都说了我不是克里斯蒂娜也不是助手，你要我说多少次。”
被称为克里斯蒂娜的少女，一边凶巴巴地伦太郎拌着嘴，一边大摇大摆地进到了屋内。
这位少女的名为牧濑红莉栖，她是就读于美国维克多·孔多利亚大学，在脑科学领域被称作为天才的少女。
在这个夏季，作为短期留学生返回日本的她，不知道出于什么样的考虑，频繁地出入于这个Lab。
究竟像她这样被称为天才的少女究竟是为何会出入于这样一个简陋的学生社团呢？
这其中发生过许多的事件与故事，但在此就不一一表述了。总而言之作为天才脑科学家的牧濑红莉栖就这样成为了未来道具研究所的一员——用伦太郎的话说就是成了他的助手——时至今日也频繁出没于这个研究室。
“什么啊，这个盒子。”
红莉栖以看上去已经习以为常的样子进入到屋内，注意到了桌子上放着的旧盒子。
“哦哦，是的，就是这个，我刚才苦恼的就是这个东西，被你们刚才无聊的骚乱弄得差点忘记了。”
他明明刚刚也乐在其中，却把自己束之高阁，将手伸向了桌上的小盒子。
“看上去是点心盒的样子呢，那么里面装的是点心吗？”
“要说是点心盒，这也太破烂了吧？冈伦，这个究竟是什么啊？”
“桶子啊，问得真好，实际上昨天——”
面对看上去终于对此产生兴趣的桶子与真由理，以及才来的红莉栖，伦太郎终于能够道出事情的始末了。
事情的开端是在那一天的早上。
伦太郎家是位于东池袋的一家经营蔬菜水果的小店，对于平时都泡在Lab的伦太郎而言，很难得有空回家一趟，就正好被要求帮忙送货了。
送货的目的地是下北泽。
从池袋出发乘坐电车到达下北泽大概需要二十分钟，虽然与到达位于秋叶原的Lab相比所需要的时间都大致相同，但中途至少需要换乘一次。
仅是一次的换乘，就让伦太郎内心中的烦躁就更上一层楼了。
而且说到底，这种琐事根本不应该让预定在将来要颠覆世界支配结构的疯狂科学家来做。
虽然他也这么向自己的父母抗议，但——“由于他们十分恳切地希望我能出手，我不好意思断然拒绝，没办法只能听从他们的话帮忙。是的，该作战名正是Operation·Hermod！”
伦太郎大声宣布着。
Hermod（赫尔莫德）是北欧神话中所登场负责跑腿的诸神使者，是最高神奥丁的儿子。
传说中是为了唤回残命的兄长巴尔德尔，受父奥丁之命前往冥府的那位神。
“但是，即便是如同我凤凰院凶真，当时也未曾料到以后的发展该作战会变得那般长久而艰险。”
伦太郎眼神虚无地诉说着。
脸上的表情貌似沉浸着苦闷的神色。
“简单来说就是跑腿嘛，又不是小孩子了，哪有啥艰险啊。”
红莉栖一脸鄙夷的如此说到之后，桶子和真由理也纷纷发表自己的看法。
“真由氏知道的哦，就是电视摄像机跟在后面拍小孩子到处走的那种片段吧。真由氏每次看到都会流眼泪呢。”
“这是冈伦第一次跑腿吧，我懂的。”
“诶诶，又不是小孩子跑腿！”
事实上，伦太郎只是被父亲大声骂道，别念叨了快***出去做，就灰溜溜地含着眼泪出去了。这个经历甚至还不如小孩子，当然对于Labmem的各位而言是不能说出口的秘密。
“况且你们原本就不知道的吧，被称为下北泽的那片土地所拥有的恐怖魔力。那里虽然被认为是亚文化的圣地，实际上一切都是由机关所谋划的实验都市，换句话说对我们而言是敌人的地盘。假如我贸然闯入的话那里立刻就会变为地狱，各种各样的刺客都会瞄准我而来。”
伦太郎也算是弱冠之龄了，跑腿什么的其实对他而言也算不上什么大事，实际上他也很快就完成了任务。
伦太郎顺利完成跑腿活儿之后，害怕回家之后又会被叫出来跑腿，便选择了直接回到Lab，于是雄赳赵地前往了车站。
那时可能不那么大意就好了。
当时的伦太郎脑海中，闪过这样一个想法。
从下北泽到秋叶原，乘坐电车需要花费310日元。
但是，如果从新宿乘坐电车的话就只需要花费160日元就行了。
这里离新宿只有大约5千米的路程，走路的话大概花费一小时就能到了。
所以——
“下北泽，那里果然并非吾辈轻易接近之地。”
“说得那么夸张，简而言之就是因为吝啬花钱而选择走路，所以迷路了吧。太丢脸了啊，都这个岁数了还会迷路的大男人呢。”
“果然真由氏带着摄像机跟着一起的话就好了呢。”
“这可不是开玩笑的。我差点因此在东京这个大城市里遇难了，东京沙漠可不是白叫的。”
虽然使用错了词义，但伦太郎看样子十分严肃。
“然后呢？你在下北泽迷路我们知道了，可这跟这盒子有什么关系？”
“问的真是好啊，桶子，问题就在这里。”
伦太郎弯腰拿起盒子，将其抬至了视线的前方。
“那是我步行了将近超过了两个半小时后的事情，快要忍受不了极度饥渴的时候，终于在路边发现了有Dr.Pepper的自贩机，而在离自贩机路上的一侧有一处小型空地。”
“你究竟迷路了多长时间啊，而且为了省150日元闹这么多麻烦，结果还是买了汽水，你这让人怎么吐槽啊。”
虽然嘴上这么说着，但还是照常吐槽出来，牧濑红莉栖就是这样一个少女。
“好了啦不要说了助手，那片空地估计曾经是小公园或者其他什么的，从里面停了几台起重机之类的重型机械来看，之后可能计划建造楼房什么的吧。正好为了修建地基对地面进行过了挖掘，而这个盒子就在被挖出的土堆里。”
一边说着一边将盒子拿到眼前观察之后，再次将其放在了桌子上面。
这是一个古旧的铝制盒子。
仔细观察的话，能够从上面模糊辨认出点心的名字。
但是里面装着的东西恐怕不是点心吧。
这个盒子被埋在了地下，因为修建地基的缘故才得以再度见到天日。
如果里面装着的是点心的话，那么就没有埋藏的必要。
而且，从盒子表面的状况来看，怎么也像是已经埋藏了很长的岁月了。
如此说明盒子里面装的不是点心而应该是些其它的东西。
“我想呢，里面肯定装着梦想吧。”
真由理笑嘻嘻地说道。
“你说……梦想？”
“嗯，在盒子里面装满了梦想呢。只要打开箱子，很多梦想就会飞到世界的各个角落。”
“驳回。”
不用说，仅一句话就否定了真由理幻想的，自然是伦太郎。
“这种充满幻想色彩的回答虽然是不错，不过我们现在讨论的是很现实的问题，因此驳回。”
“诶——”
“那么，冈部怎么看呢。”
红莉栖一边抚摸着因为被立马驳回显得情绪低落的真由理脑袋，一边问道。
“这个嘛……我认为，这个里面肯定装的是古代遗物。比如失落之锁的一片残片，太古的地球仪或者是水晶的骷髅什么的……”
“好了好了厨二病厨二病。”
“我说，一般都装着工口本子之类的吧？”
“一般来说，这种情况一般里面藏的应该是钱吧。”
红莉栖故意装作无视桶子的话，快速将其略过道。
“唔，是不是哪里的富人埋葬的黄金之类的。”
“为什么富人要把黄金放在点心盒子里面啊？”
“可能是因为里面原本装的是金黄色的点心吧。”
真由理再次高兴地说道。
“要我说的话应该是更现实的理由。比如说，你想想看，就是那种逃税的钱处理不掉只好扔掉之类。”
“哼，真是没有梦想的女人，所以你就只能当个助手。”
“助手和梦想完全没有关系，而且，既然你想知道里面是什么早点打开不就好了。”
红莉栖干脆地这么说道之后，不知为何伦太郎显得有点畏缩。
红莉栖说得没错，与其争论里面装有什么，不如早点打开来看看不就知道了吗。这样的话无论争论结果如何，盒子中的真相也能大白天下。
但是伦太郎显然并不打算这样做，之前也站在盒子前一个人念念叨叨着什么。
“这个盒子非常有可能是现代版的潘多拉魔盒，我们轻率的举动可能会使得整个世界的支配结构发生彻底的改变，即便如此也要打开它吗？”
“哪有那么夸张，不就是个破盒子。”
“但、但是打开了盖子说不定这个世界就会毁灭，你有足够的觉悟吗？如果真有的话倒不妨打开看看……”
伦太郎一边说着，一边缓慢地开始远离放置有盒子的桌子。
这举动让在场的大家都感到莫名。
但在这之中，唯独红莉栖显得非常高兴一般，脸上浮现出笑容来。
“哦，就是说打开它也没关系是吧，既然如此，那么由我……”
红莉栖十分愉快的样子，没有丝毫踌躇就将手伸向了盒子。
而在她的手即将接触到盒子的瞬间。
“WAITWAITWAIT，等一下等一下等一下。”
发出声音制止红莉栖打开盒子的，是刚刚才表示让出烫手山芋的伦太郎本人。
理所当然都，红莉栖皱了下眉头。
“喂，你干什么啊？是你说的可以打开吧？”
“你啊，至少表现得有点犹豫吧。”
“犹豫？为什么？我们现在很在意里面装的是什么不是。”
伦太郎发现了自己的失策。
在此场合之下，伦太郎忘记名为红莉栖的少女，可是拥有着比谁都旺盛的好奇心的。
现正位于眼前的红莉栖，她的瞳孔仿佛是被好奇心所精心打磨出来，闪烁着光芒的宝石一般。
“那么，还是早点看看里面——”
“所以我刚才说等一下了啦，听好了，这个可是——是的，这个肯定是机关的阴谋。想利用我头脑的机关那群人，将这个盒子送到这里——”
“你刚才不是说这个盒子是你偶然捡到的吗？
“咕……”
“而且我可不认为你说为的机关什么，就连你跑腿这样的情报都会知道。”
“不、不要小看那群家伙的情报网，他们可是一直在监视着我们——”
“哈哈\~原来如此。”
红莉栖的眼神闪出了与之前不同的光。看上去像是领悟了伦太郎真正的想法。
“我知道了，你就是害怕了吧。”
“吓！不、不是！单单开个盒子有什么害怕的啊。”
“假如里面装着什么奇怪东西的话——”
“奇怪的东西？什、什什、什么啊，那是。”
“正是如此呢，假如是……人的断手，什么的。”
“呜哇，红莉栖有这种趣味？”
桥田至皱了皱眉。
“所以说是，假如啦，假如。”
“即、即便是假设也真是令人不快的趣味呢，你也是身为科学研究者的人，稍微动点另外方向的想象力不好吗。”
“的确是呢，刚才举的例子的确品味上不是很好呢，那么，假如装的是哑弹的话怎么样呢？”
“哑、哑弹！？”
“就算不至于是哑弹，但也很可能是什么危险品吧。”
伦太郎的脚逐步移动起来，越发远离盒子。
一旁的红莉栖却正好与之相反，一边说着一边靠近盒子。
“你、你要干什么？”
“所以说，我想看看里面装的什么啊，确认结果可是科研人员的重要工作。”
“你啊——刚刚不是自己才说里面可能有危险品吗。”
“我看你这样家伙也不可能在带这东西回来的路上小心注意过，如果是危险品的话那早就应该爆炸了，所以那种可能性应该很低。反正无论怎么说，在打开这个盒子之前有或无都是一半一半的概率，就和那啥的猫一样。
那么——”
红莉栖自顾自地明白了什么似的，再次迈步靠近桌子。
“总之我想要知道这个盒子里面装的是什么，如果觉得害怕的话逃出去也没有关系哦。”
红莉栖渐渐地到了桌子跟前。而在把手伸向了盒子的瞬间。
——嗙！
“呜哇哇哇哇哇哇哇！！”
“呀啊啊啊啊啊！！”
突如其来的爆音。接着陷入寂静——在这之中。
“开玩笑呢，嘿嘿。”
是桶子露出了爽朗的笑容。
伦太郎这才反应过来，刚才被认为是爆音的声音，是桶子在他耳边大声喊叫发出的。
本来如同遇到世界末日般的神色，也逐渐变为了愤怒。
“桶、桶桶桶、桶子，你这家伙！”
“抱、抱歉抱歉，对不起了，冈伦。”
“如果道歉有用，还要警察干嘛！”
“哎呀\~完全没想到你会吓成那样啦。”
“突、突然在别人耳边大声喊叫，谁都会吓一跳啊。”
“那个，虽说的确如此——”
“呵呵呵，冈伦和克莉丝酱，还真是关系好呢。”
面对真由理与桶子饱含深意的视线，伦太郎和红莉栖终于注意到了自己与对方正紧紧抱在一起“那个，冈部，你在，干什么——”
“不是啊，向我飞扑过来的是你吧。”
“为、为什么是我！”
“话说，你们究竟要抱到什么时候？”
两人在一瞬间对视之后，如同弹珠反弹一般相互分开了。
而两人几乎同时响起的故意咳嗽声，更是助长了难堪的气氛。
“看来——”伦太郎仿佛是像想抹去眼下不自然的气氛，特别大声地说道。
“还是不能交给助手来处理，还是必须由我来打开。”
“真的吗？？里面究竞装的是什么可没有保证哦？”
“所以才要由我打开，不能让你们Labmem遭遇危险。”
伦太郎之所以突然有了干劲，自然是因为刚才听红莉栖说了里面有危险品的可能性非常低微所致。
“总而言之你们退后点吧，这里就交给我了。对了，我先说你们可不要阻止我。这是我作为Lab的负责人的使命，同时也是身为疯狂科学家的宿命。但是—假如万一，万一我出事了的话，之后就拜托你们了。另外再帮我给父母带一句话，告诉他们，你们的儿子，凤凰院凶真出色地履行了自己的职责——”
“不要啰唆了，快点打开啊。”
面对开始沉醉于自己世界的伦太郎，红莉栖终于耐不住性子了。
“诶诶，真是急性子，别人好不容易将气氛带起来了。”
“你嘴上这样说，其实是在害怕吧？”
“我、我才没有害怕呢。”
“虽然说着那样的话，但我感觉从刚才起你离盒子怎么越来越远的样子？”
面对再次开始抬杠的情景，桶子无可奈何的耸了耸肩，转身朝向了电脑屏幕。
但在这时——
“诶嘿。”
大伙儿一同朝向了那个与平时一样休闲的声音源头，站在那里的是挂着一如既往的微笑的真由理。
但她的手中此刻正拿着盒盖。
“诶？”
就在大家还在硬直中。
“诶嘿嘿，一下子就打开了呢。”
真由理还是用着平常一样闲散的调子叙述着。
旁边的伦太郎等人终于反应了过来，不约而同地选择了快速远离打开的盒子。
虽然嘴上说了这样那样的理由，但终究还是无法消除对万一可能发生的危险的担心。
但是不要说爆炸声了，已经被打开的盒子没有发出任何声音。也没有任何的异味。
既没有任何血腥的气味，也没有腐烂的味道。
“看来，没有……问题？”
见没有发生想象中事态，伦太郎和红莉栖同时舒了口气。
真由理像是完全没有在意他们这两个人的态度似的，发出了略带欣喜的声音。
“你们看，冈伦、红莉栖酱，快看快看，这个。”
真由理满脸带着笑容，将盒子拿在手上伸向大家——在里面装着的是，两张纸片。
以及一个小小的玩具。
## 2009年12月 下北泽
“呼。”
咲畑梨深一边望着电车通勤口来来往往的人群，一边小声地叹了口气。
看了看手上的表。
约好的时间已经过去好几分钟了，但是对方却依旧没有出现。
当然因为对方原本就是个懒散之人，所以梨深也不认为对方会马上出现。
虽然不抱期望，但是在等待中为时间的流逝感到遗憾，也是无可厚非的事。“嗯，还是放松心情继续等吧。”
梨深故意小声自言自语着，一边望向天空。
蓝色的天穹包裹着整个世界。
天空——
在这之前不久，梨深一直做着有关于蓝色天空的梦。
天空是蓝色的，这是众所周知的。
但是梨深一度忘记了这份蓝色究竟是哪种蓝色。天空一直在那里存在着，在幼年时梨深并不认为那是什么特殊的存在。
但是渐渐地，它变成了特别的颜色。
天空一度从梨深的眼前消失。
当看不到天空之后，才变得为天空而焦急。
到那时梨深才发觉，天空的蓝色是特别的色彩。
但是当时的梨深，在记忆中再也寻找不到那份蓝色了。
无论怎么回想，它都是一种无法触及得到的色彩。
Qualia。
梨深突然想起这个单词。
这个单词记得是从岸本绫瀚那里听来。
Qualia——也称“感质”。据说是指不同的人的大脑中拥有的，作为“共通认识”的“感受”。
例如当有人提到“红色的苹果”或者“绿色的草木”时，每个人的脑海中都会浮现出各自印象中的“红色”或者“绿色”，又比如说是“睡眠不足导致的倦怠感”或者“小拇指被敲打的疼痛”之类的情形时，每个人都会有不同的主观“感受”。
这种“感受”是绝对不会相同的，并且是不会为他人所认知的“感受”。但是，这种各自不同的“感受”在每个人脑海中又是切实存在的。
这种每个人各自所拥有的模糊笼统的“感受”似乎就被称为Qualia。
似乎——之所以这样说，是因为梨深自己也太明白这些说明的准确的意义。
要说为何梨深会回忆起这个词汇，则是因为刚才脑海中突然浮现出关于Qualia的思考实验的缘故。
假如一个科研人员从出生起就呆在只有黑白两色的房间里，当他有一天终于见到了真正的天空时，他究竟会感觉到什么。
就是这样的思考实验。
虽然房间里面只有白与黑两种颜色，但是身为科研人员，他知道除此之外还有很多种类的颜色。
例如苹果的红色，草木的绿色，天空的蓝色。
虽然他从文字和语言上知道这些色彩，但未曾实际见到过一次。
那么结论上，这位科学研究者大脑中的“红色”、“绿色”、“蓝色”究竟是一种怎样的“感受”，并且他又是如何认知这些色彩的呢。
既然被称作思考实验，那就并非是真正真实的实验，只不过是仅仅存在于大脑想象中的实验。
但是，梨深觉得自己好像有点明白在这位空想中的科研人员的心情。
那个时候的梨深脑海中所存在的“天空的蓝色”，一定也与那位科学研究者心目中的“蓝色”一样吧。
对于孩童时期的梨深而言，自己所处的是一个充满着苦痛的世界。
被闭锁着，漆黑的房间。
在那样房间之中，每日每天，无数次无数次地重复着被称为实验的折磨。
在没日没夜所遭受的疼痛与痛苦中，梨深的心性逐渐被磨去，思考也变得迟钝了起来。
那个时候的梨深，仅仅只是呼吸着，并有着心脏跳动的人偶。
这样的人偶，仅仅残留着一种喜悦。
那就是无限遐想天空的蓝色。
想象着已经从记忆中消逝的天空的蓝色。
但是有一天突然，梨深所处的世界变得广阔了起来。
紧闭着房间大门，打开了。在外面，有着蓝色的天空。
梨深所一直憧憬着的，做梦都想见到的，足以令她目眩的青空。
这种真实的“蓝色”与想象中所“感觉”
到的，完全是不同的存在。
事到如今回想起那一天所见到的天空，其实很难说是大晴天，天空上貌似还沉淀着乌云的样子。
但是梨深至今都能很清晰地回忆起郡时所见到的天空的蓝色。
不仅是天空的蓝色。
不仅是云彩的白色。
不仅是树林的绿色。
不仅是街道的喧嚣。
并且，还有将天空的蓝色还给梨深的那个人。
“你、你在看什么？”
迅速消逝在人群嘈杂中的轻微声音，将梨深带回了现实的世界中。
梨深回过头去，那里站立着一名带着阴郁神色的青年。
“啊，小拓！太好了，你终于来了呢！敬礼！”
梨深露出了满脸的笑容，而被称为拓巳的青年，却慌慌张张地避开了梨深笔直的目光。
“当、当然会来了，明、明明是自己邀请还要爽约那种事只有DQN才做得出来。还是说梨深你内心在对约好的对象一直不来，结果在约定地点等待数小时之久，最后还被下雨淋成落汤鸡那种昭和时代的恋、恋爱剧中的经典场景满怀着期待？真的是太M了，真心的。啊，所以你才一直看着天空是吧，唔嘻嘻。”
“啊哈哈……才不是那样呢。小拓，怎么感觉你今天比平常更多话呢，这样我觉得很高兴呢。”
“才、才没有，我很正常……”
青年脸上的红霞，绝不像是因已经过了约定的时间着急跑过来所致。
西条拓巳，那就是梨深等待着的青年的名字。
新世代的狂气事件。在前不久曾发生过这样的事件。
在2009年9月到11月之间，以涩谷为中心发生了许多无法解释的事件。
并且最终导致涩谷陷入了毁灭的危机之中。
许多人被卷入其中。
许多人在事件中牺牲了。
其结果，事件终于平息，涩谷再次恢复到平稳之中，如今人们的笑脸再次像这样洋溢在街道之上。
那个事件后过去了数月，拓巳突然邀请梨深在周末外出，这使得梨深十分困惑。西条拓巳原本是个家里蹲，没想到这样的人竟然会约自己。
但是她的困惑逐渐变为了喜悦。
在接下来的几天中，梨深每天都会思索拓巳约自己出去是不是有什么更深的意义。
难道说拓已是想要与自己约会吗。
这个想法有可能是误解了。
但是无论梨深怎么思索，都不明白拓巳究竟有什么意图来邀请自己。
虽然不知道意义何在，但梨深越想心跳就越快，仿佛小女孩那样扳着手指翘首以待。
而到了约定的这一天，拓巳果然如约前来，虽然比起约好的时间稍微晚了一点。不管怎样，梨深内心的期待高涨了起来。
“那么我们走吧。”
梨深一下子跨到拓巳的跟前，挽住了他的手臂。
“吓、要走去哪儿啊！？”
“诶？这是……约会吧？”
“你、你这\*\*！我、我根本没说这是约会吧！所以说三次元的女人就是\*\*。接下来你是打算把我诱骗到旅馆里面，夺走我的童贞吗！别、别开玩笑了！我、我心里面还没准备好……！”
“小拓，小声一点！”
周围路过的数名行人，正用冰冷的目光盯着梨深与拓巳两人。
“不、不好意思啦，唔嘻嘻……”
拓巳终于注意到了自己周围的情况，低着头缩了缩身子。
“那个，小拓，真的不是出来约会的吗？”
“对，对啊，你搞错了。好、好了好了快放开我，那里都碰到了。”
说着，拓巳甩开了梨深的胳膊向前走去。
梨深慌忙在后面追赶着他。
“等、等我一下。”
“.……有什么问题？”
“那个……既然不是约会，那么能告诉我目的地在哪儿吗。”
“没、没多远啦，好了好了，跟着我就是了。”
拓巳撅着嘴说道，看上去像是心情不好的样子，但是梨深十分明白实际并非如此。
拓已本来就是这样的人。
“咦？呐，难道说走这个方向是要去梨深注意到了。
这里是下北泽，并且拓巳行走的方向前方是离车站有点距离的住宅区。
西条拓巳的老家就在那里。
——这莫非是…
梨深的内心突然变得紧张起来。
拓巳的老家。
男性带着年龄相仿的女性回老家，这究竟代表了什么。
——果然，果然是那个吧。
仿佛是在表明不会顾忌梨深的感受似的，拓已依然一个人沉默地走在前面，“那个，那个，小拓，问你一个问题好吗？”
梨深忍不住地向着前方那个没有任何解释只是一个劲地向前走着，驼着背的青年问道。
“什么事啊。”
拓巳稍微向后回了回头，但依旧视线没有朝向梨深的方向。
虽说拓巳的反应与平常一样，但这时的梨深却认为其中大有深意。
“那个，就想问问是要去哪……”
“是、是我家那边啦，我的老家就在前面，梨深也是知道的吧。”
果然如此，梨深慌忙将这四个字咽了下去。
“啊，不是，你老家我知道。”
此时梨深忽然动作慌乱起来。
先是用手摸着头，然后又开始整理起仪容。
拓已注意到了梨深奇怪的行为，以不可思议的目光打量着她。
“你、你突然怎么了啊。”
“那、那个……你说，我现在有没有哪里比较奇怪。”
“非常的奇怪。”
“诶诶！？哪里奇怪了？”
“刚才你就慌慌张张的，从常识上来考虑，哪里都很奇怪吧。”
“因、因为，拓已你突然要带我来啊，那个，我的头发乱不乱？是不是应该穿点更为端庄点的衣服更好啊？”
“喂，为何，你要在意衣服外表什么的。怎么想都觉得很奇怪吧？你、你是真的梨深吗？”
“诶，这是什么意思……”
“你、你其实不是梨深，只是扮成她的样子对吧？通、通过这样监视我。”
“啊哈哈，真是讨厌呢小拓，怎么可能有这种事\~”
“为、为什么你会这么断定？这、这也有可能是妄想攻击—”
“没事的。”
梨深温柔地握住了拓巳的手，微笑着说。
“那些事已经成为过去了，是吧？”
拓巳的神色这才有所缓和，轻轻地回握住了梨深的手。
“既、既然如此，那好吧。”
“谢谢你，能够相信我。”
“没、没什么……”
“牵着手一起走吗？”
“但、但但但我拒绝！”
“诶诶诶诶\~，小拓你对女孩子好冷淡哦。”
拓巳松开了梨深的手，再次一个人向前大步迈出。
“啊，等一下呀，小拓。我还是买些点心之类的再去吧。”
“唔嘻嘻，你说什么啊，点心？又不是出去郊游，带什么点心。另外香蕉可不能算作点心。”
“不是啦，你想，既然要拜访小拓你的老家，至少准备点什么比较好吧。”
梨深的这句话使得拓已突然像发了狂似地，大声喊道。
“老、老家？啥意思，谁要去谁老家？”
“就是我要去小拓你老家啊。”
“啊？你在说什么，这算开哪门子玩笑？”
“诶？搞错·……了？但是刚才你不是那么说的吗。”
“我只是那是我家的方向，根本就没说要到我家去吧。而且我为什么非要带你去我家啊，你是笨蛋吗？找死吗？”
“……是这样啊。”
梨深的肩膀无力地塌下来，但是，内心里却松了一口气。
“原来这样啊，刚才是我误会了自顾自地点忐忑不安呢。”
感觉自己这股冒失劲很好笑，梨深不禁笑了出来。
拓巳盯着梨深的笑容，脸上的神色越发显得惊讶。
“喂，你怎么还笑眯眯的啊？”
“没什么啦\~呐，拓巳，我好想有一天被你邀请到你家去啊。”
“你、你如果想找七海玩的话，你自己和她联系不就行了吗？”
“不是这个意思啦\~是想和拓已你一起啦。”
“哼，一万光年以后的话，OK。”
“什么嘛，好过分～”
两人能够进行这样毫无营养的对话，也是因为一切都已结束。
虽然梨深的内心期待与拓巳之间的关系能够迅速升温，但如今她认为就现在这样也很好了。
梨深一边这样思索着一边前行，前方的拓巳却突然停下了步伐。
“我说啊，今天怎么这么热啊？”
“是吗？我倒是不觉得……”
“你、你不觉得但我还是很热啊。真是的，走着走着就口渴了，我、我去那边买听可乐。”
“诶？已经渴了吗？我们还没开始走多久吧………”
“平、平时我没怎么外出啦，所以渴了也没办法吧，总之我去买可乐了。”
话音还未落，迫不及待的拓巳不等梨深回应就朝旁边的自动售货机走去。
被撇下独自一人的梨深，只能闲得无聊地环顾着周围。
梨深稍微想了想，现在所在的下北泽对于她而言，其实并不熟悉。
像现在所行走的街道，虽然同样属于东京，但梨深还是注意到了这里有着属于自己的风格。
与涩谷那样处处都是粗野杂乱的风格相比，下北泽的街道虽然显得狭窄却洋溢着活力。
这点也体现在了街边排列的商店上。商店街里排列着带有屋檐的小店，与林立着巨大楼宇和店铺的涩谷相比，令人感到属于人的生气。
梨深一边感慨着一边眺望着街道，突然熟悉的颜色印入了她的眼帘。
蓝色——
这是天空的蓝色。
在杂货店门口所摆放的明信片的架子上，其中有一枚明信片上鲜明的色彩打动了梨深的心。
用蜡笔所绘制的青空和白云。
在其间有一枚向高空的飞去的火箭。本来只是一枚平凡的明信片罢了。
但是梨深不知道为何，觉得上面的火箭很像过去的自己。
像仅仅只是一味的憧憬着天空的那个时候的自己——“这是什么？”
不知不觉间拓巳拿着可乐站到了梨深的背后。
“哦？梨、梨深你，喜欢火箭？”
“啊，不，也不是啦，就是不知道为什么很在意这一张。”
“这样故意用手拿起来紧盯着看，你是想让我买给你对吧，我懂的。三、三次元的女人实在太卑鄙了啊，真心的。”
“小拓，你这么说也太冤枉我了啦。”
“有劳你狡辩啦！那个，多少钱？”
“诶？你要买给我吗？”
“不、不超过200日元的话，OK。”
“啊，这个要300日元。”
“你、你出剩下100日元的话OK.……”
“小拓，你真是小气啊。”
最终梨深还是接受了拓巳的好意，分摊费用买了这个明信片，在店里面结账后走了出来。
“奇怪……？”
环顾了周围，没有拓巳的身影。
梨深的视线望向了街道远方，发现了拓已在街道一端正在转弯的背影。“稍、稍微等我一下啊，小拓。”
梨深慌忙追赶。
“哈啊，哈啊，丢下我一人不管太过分了吧”
梨深终于追上了远处的拓巳，一边喘着粗气一边抱怨着。
一定会像平时那样被他用故意招人厌的口气回击吧——梨深如此想着，但不可思议的是拓巳一直没有反应。
“小拓？”
周围的景色已经完全变为住宅区。
在这之中，拓巳停止了脚步，紧盯着前方的一点。
“应该……就是，这里了。”
拓巳细声念叨着，他的视线前方有一个小小的公园。
像是避开了街道的喧嚣似的，静静地在那里。
公园里没有小孩子玩耍的身影。只有今天是这样，还是说平时也如此，梨深并不知道。
不过在公园角落的长椅边，有一位上班族借用着旁边的烟灰盒在那里抽着烟。
“这里是？”
拓巳像是没有听到梨深的询问，沉默着走进公园。
他继续笔直地走向前方的一棵树下，在树根处蹲了下来。
“小拓？”
拓已依旧对梨深的呼叫没有任何回应，只是从肩上的背包中取出一个小铲子，默默地在树根前挖掘起来。既不说自己的目的。也没有叫梨深帮忙。
梨深不知道究竟如何是好，只能默默地在一旁看着他。
不知道过去了多久，突然冒出了很小的一声金属相触的声音，拓已终于停止了挖掘。
“有了。”
从泥土中好像露出了什么。
拓已把铲子放在了一边，小心翼翼地创开周围的土。
接着——
“没有错，就是这个。”
从土中取出的，是一个已经褪色的铝制盒子。
可能原本是用来装点心之类东西的盒子。
盒子外表缠着好几圈的胶带。
胶带贴得比想象中结实，拓巳费了好大劲才终于把它们全部剥开，然后缓缓地打开了盒盖。
在那瞬间，梨深不知为何突然产生一种有什么重要的东西会从盒子里面飞出来的错觉，不禁屏住了气息。
当然实际上并不可能发生这样的事情。盒子里面的东西并没有飞出去，只是有些寂寥地躺在盒子当中。
那，是一个机器人。
塑料做成的机器人玩具。
没有任何特点，仅仅只是一个小玩具。梨深不知道这个机器人玩具出自于何处。
但是。
梨深的内心却有一股非常熟悉的感觉。
“这个，是我在小时候时埋在这里的。”
“小拓你埋的？”
“是的，我——Nl·SHI·JYO·U·TA·KU·Ml的。”
拓巳一个音一个音区分开，缓缓念出自己的名字。
西条拓巳与NISHIJYOUTAKUMI。
这即是同一个人，但也不是同一个人。
他——曾经的拓巳比任何人都强大。
同时也比任何人都弱小。
并且，曾经的拓巳才是那个人。
再一次带给梨深天空的蓝色，给与她救赎的人。
但是那个曾经的他——有着同样名字的他，已经不在这个世上了。
曾经的他的记忆，以及他的人生，都由梨深眼前的这个西条拓巳所继承了。
“咦，这个是……？”
梨深忽然注意到了在机器人玩具的下面，有一张纸片。
像对待易碎品一般，梨深小心翼翼地展开了纸片。在那上面。
——给十年之后，打开这个盒子的某人2002年8月。这些这样的文字。
2002年。
在看到这个年份时，梨深马上就明白了。
曾经的西条拓巳，为何要埋下这个盒子。
曾经的西条拓巳，究竟在这个普通的机器人玩具中，寄托了多少的思念。
他受到病魔侵扰。
身体在发育到一定阶段之后停止成长，并直接开始渐渐老去，直至死亡——曾经的他在十岁的时候被发现先天患有这样的疾病。
十岁，2002年。
他非常明白，自己已经无法活到成人的那一天了。
“这个……是我在小时候喜欢的动画片的玩具。”
“嗯。”
“我、我那个，大概是想要被他人记得，曾经有我活在这个世上。”
“嗯。”
这是一个渺小——
而壮大的愿望。
拓巳看着盒子中的机器人玩具又再次沉默了一段时间，接着又缓缓地盖上了盒盖。
“小拓？为什么……”
“今、今天那个，只是为了过来确认这个东西还在这里。而且上面不是写了“给某人”吗。我不是想要把自己的存在传达给知道我的人，而是想要不知道我的人能够了解我的存在，所以说……”
——所以说，就像这样让它继续在这里待一段时间吧。
——是啊，果然小拓才是最能了解TAKUMI的人啊。这让梨深非常欣喜。
“那个，等一下拓巳，既然这样那么把这个也……”
梨深在拓已将要合上盒盖前，塞了一件东西进去。
……将这个，和机器人放在一起吧。”
放进去的正是刚刚才买下的明信片。
“这个蓝色，正是我与TAKUMl……以及与小拓之间羁绊的证明。”
——我与TAKUMI，以及与小拓之间所共同度过的时光，的确是存在着的。——两个“拓巳”寄托盒子中的思念。
——以及我的思念。
——但愿。
——但愿这份思念终有一天会传达给某个人。
在心中这样默默地许愿着。两个人缓缓地盖上了盒盖。
## 2010年9月 秋叶原
“嗯——”
盯着这个四四方方的盒子，Labmem们发出阵阵嗯声。
“这个是，机器人……吧”
是的，这是一个由塑料制成小小的机器人玩具。
机器人整体由白与黑两色基调组成，在身体上还夹杂有红、蓝、黄三色以作装饰。
只有手臂从根部连接处可以活动的，所谓的软塑料人偶玩具。
“啊，这个难道是“Fighting Girl”咩？”
桶子越过真由理的肩膀盯着那个玩具说道。
“桶子，你知道这个？”
“记得好像是二十年以前的机器人动画角色哦。在高达流行过后，还有一次超级机器人动画热潮。貌似应该是那个时期制作的动画。但在当时并没啥人气的样子，为什么会有这种玩具？”
“你们看，里面好像还装着其它什么东西哦。
红莉栖一言，又将大家的目光再次转向了盒子内。
伦太郎从里面取出了一张纸片，以及一枚明信片。
明信片上，没有写任何的寄信人以及收信地址等信息，也没有任何留言。
只是在明信片的背面用蜡笔画有风格明朗的图画。
“真是可爱的画呢。”
正如真由理所言，那图画有一股能让人心平气和的魔力。
湛蓝的天空与洁白的云朵。在中间有一个略胖的火箭正向着更高的天空飞翔。
天空，蓝色的天空——
就在刚才伦太郎还厌恶着头上的天空。
天空没有尽头，伦太郎还在上小学的时候就听过了这句话。
宇宙没有边际，即便现在都依旧持续着膨胀的趋势。
没有尽头的世界，空虚的世界，这足以令幼年的伦太郎感到畏惧。
并且更重要的是，天空——都会让他回想起那一场景。”
每一天都连续多个小时一直保持着同一姿势望着天空的少女。
在她的瞳孔中什么也没有，存在的只有空虚。
她好像马上将要前往眼里那个什么都没有的世界一样。
实际上，在那一瞬间—从空中直降而下的光芒照耀着少女的那一瞬间，伦太郎都以为那个少女——真由理将会被天空所带走。
当然这一切仅仅只是伦太郎的错觉。但是，自那时起伦太郎打内心认为。
天空，是将对自己重要的人带走的地方。所以一直到几年前，伦太郎都不太喜欢天空。
而之所以改变这种看法的，结果还是受真由理的影响。
与星屑的握手（Stardust Shake Hand）。
向着远方伸出的手掌。
许下希望能够抓住什么的愿望。
伦太郎在得知真由理在内心中绝望转变为希望的那一刻。
天空对于伦太郎而言，也变为了可能性的象征。
对于无限的恐惧，转变成了无止尽继续下去的未来。是的，未来。
正是现在，伦太郎眼前的东西。
那就是——
「问题是，为何这个机器人和明信片，要埋在那种地方呢？」伦太郎沉浸于思考海洋中的意识再度回到现实，自言自语地这样说着，慎重地展开了其中另一张纸片。
上面只有歪歪扭扭写着这样的文字:——给十年之后，打开这个盒子的某个人，2002年8月。
「这是怎么回事」
红莉栖疑惑地歪着头。
「冈部你对这个盒子，有什么想法？」「唔，这个嘛，一般来说这个可能是时间胶囊什么的吧……」真由理和桶子也与伦太郎的看法一致。
时间胶囊。
这个词汇本身是一九三九年纽约召开的万国博览会上，为庆祝开幕而创作的词汇。
但是其起源又能追溯到美索不达米亚文明的时代。
在日本开始流行起时间胶囊，也是在一九七零年，同样召开万国博览会的时代。
在这之后，很多的活动都展开了类似“送给2000年的自己”，但是却因为发生了差错在2000年的前几年就寄到了参加活动的人手里。
「我没有类似的经验，不是很了解，但时间胶囊一般是留给未来的自己的吧？」「这倒不一定了哦，比如说有时候也会有为了将现在所有的物品保存至某一天的情况吧？」“对的，桶子说得没错，的确也有那种情况存在。但是，那种情况下通常都会以保存一些今后可能会遗失的技术或者文化作为目的，选择与之相应的物品进行储存。但这个东西——”
伦太郎将盒子中的塑料机器人玩具取了出来，格外认真地端详着。
但是上面并没有附带什么特殊的装置。里面也不可能藏有例如微型芯片之类重要的东西。
这只是一个没有任何特殊之处的普通玩具。
“话说我记得以前，在学校的时候呢，曾经有过用气球带着花种放飞的经历哦。”
“啊？”
眼前的玩具不只是触动了真由理内心的哪根弦，她突然开始述说自己回忆。桶子与红莉栖不禁面面相窥。
“所以说呢，那个呢……那些种子最后到底落到了哪里，是不是开花了呢。如果能开花而且又长出种子的话就好了呢。”
“抱歉，真由理，那个……我们有点没有明白你的意思。”
“嗯，对不起，真由氏我也知道怎么说好，但是我觉得这个玩具是不是要表达这个意思呢。
“这个意思是指？”
就在两人都歪着脑袋不明白时，伦太郎站了出来。
“助手啊，你小的时候有布偶吗？”
“有啊，爸爸给我买的…小熊。”
“这样啊，我也有哦，不过我的可不是布偶，而小玩具。原来如此，正好是这种感觉这里说的玩具，对于孩童时期的伦太郎而言曾是他的宝物。
同样，对于埋下这个盒子的人而言，这个机器人也是他的宝物吧。
为什么，要故意在那个小公园的土地中埋下他的宝物呢。
——因为，想要在十年后被素不相识的某个人发现自己的宝物。
这么做到底有怎样的意义呢一—这点完全不明白。
但是，一定有着十分重要的思念在其中——伦太郎不禁这样认为。
那一定是送往未来的思念。
对于天空无限可能性的思念。
对于种子明天的思念。
就如同伸向繁星的手掌。
就如同无限膨胀的宇宙。
不断努力伸出手。
为了能触及得到。
为了能牵系在一起。
拼命地挣扎着。
希望着。
所以，伦太郎现在——
“桶子，把那个拿来。”
一定要将它牵系起来——
“诶？你说的那个，难道是说这个东西？”
伦太郎像抢一般从桶子手里拿过竹蜻蜓相机（改），然后关好盒盖将两者绑在了一起。
“等等，冈伦你在干什么？”
“那还用说，要放飞它。”
“你说放飞……往哪里啊？”
“不知道。”
“竟然说不知道，也太没责任感了吧。”
“你说我……没责任感？”
伦太郎确认了已将竹蜻蜓相机（改）与盒子牢牢绑在一起后，环顾了一圈Labmem们，严肃的说道。
“没错，我对这个盒子没有责任，要说为什么的话，因为应当收下这个盒子的并非我们，所以我将要放飞她。”
应当收下此物之人。
伦太郎并不知道这将会是谁。
但是。
“应当收下此物的人——即是能够继承这个盒子所承载思念之人，一定将会在某处出现的，就在上面所述的十年之后一一也就是2012年。”
如今时机尚未成熟——伦太郎小声说着，用手臂夹带着盒子，往Lab所在的大桧山大楼楼顶走去。
红莉栖一行慌忙追赶在伦太郎后面。往上望去，天空被清澈的蓝色所笼罩。
这种蓝色，正是盒子中明信片上的颜色。
伦太郎打开了开关。
螺旋桨快速地旋转了起来。
“好了，飞吧，不知来自何方的某个人的愿望啊，飞向下一个未知的某人吧——”
伦太郎缓缓地放开手，小小的盒子逐渐向宽广的天空飘去。
即便在风中，盒子也一个劲地向着更高的天空飞去。
最终在大家的目光中，盒子逐渐与蓝天融为了一体，再也见不到了。
伦太郎什么也没有说，只是静静地站在那里一直望着蓝色的天空。
“真的这样就好了吗。”
桶子小声地说道，一旁的红莉栖则露出了微笑。
“冈部你啊，还真是有浪漫色彩呢，呵呵。”
伦太郎像是完全没有听到这些话一般，只是一个人念叨着。
“那才是命运石之门的选择。”
“但是啊，为了改良你放飞的竹蜻蜓相机，可是将Lab要支付的两个月租金全部投入进去了哦。”
“你说……什么？”
忽然之间伦太郎的脸色就变了，那正好宛如眼前天空的蓝色。
“你、你你你、你们，快去追那个盒子，进行回收啊，快点马上啊。”
## 2019年8月 种子岛
「嗯嗯嗯？」
机器人部的成员们注视着眼前这个被打开的脏兮兮的四方盒子，一同发出了惊讶声。
「这个是……机器人吗？」
「是的，这盒子不知道是从哪里漂流来的，里面装着这个机器人。」哦，对了——
海翔终于回想起来了。
与秋穗两人，在沙滩边发现的这个小盒子。
里面还装着其它的东西——
「——给十年之后，打开这个盒子的某人，2002年 8月」「那个，这样说来，这个东西从一开始就是某人希望托付给别人的吧。」昴与淳面面相觑。
「虽然不知道究竟是谁把这个东西扔上天的，但人家捡到的时候真的感觉到这是一种命运呢。」命运——
在盒子里面除了装有机器人玩具以及纸片外，还有一样东西。
没有特别之处，普通的明信片。
上面绘有一枚朝着天空的彼端笔直飞翔的火箭。
天空。
蓝色的天空。
向着无垠的宇宙。
这些是已经成为现在的种子岛上再也见不到的景象。
是本以为已经失去的梦想。
海翔并不明白这是否能够被称为命运。
但是的确在那个时候——在海翔第一次见到这张明信片上的图画时，也与秋穗一样感受到了什么。
并且如今。
海翔再次感受到了同样的东西。
「从那时开始，人家就再次喜欢上机器人……不对，应该说变得比以前更喜欢了。」火箭，天空，宇宙。
一股几乎被忘却的感情，从胸中汹涌而出。
本以为已经忘了的——以及已经放弃了的未来。
不知道这究竟曾是谁的东西。
也不知道这其中曾寄托着怎样的思念。
但是这份思念的确传达到了这里。
受到这份并不知道内容的思念所影响到的人，的确在这里存在着。
「呼哦哦哦哦，虽然不知道是怎么回事，但但，但是从刚才开始，八汐（xi）前辈竟然变得多愁善感起来了，忧愁的八汐前辈，能下三碗饭了啊！」「我…我才没有伤感啦。」
「哇哈，八，八汐前辈竟然会害羞？这、这个反应超可爱哦，再来一次，拜托再来一次啊！这次要眼睛朝上看来说哦。」「不要啦，我根本没有害羞啦。」「请务必拜托了啊。眼镜男你也一起来求前辈。」「为什么我也要啊？！」
沉寂的气氛转瞬即逝，面对很快又恢复到平时一样喧闹状态之中的芙拉等人，淳和秋穗都耸肩笑了。
「对了，话说回来人家在捡到这个盒子的时候，上面还绑着奇怪的东西呢。」「奇怪的东西？」
秋穗轻轻地点了点头。从背包里再次掏出了一样东西。
「就是这个，和盒子绑在一起的东西。」昴等人好奇秋穗所取出的是什么，再次聚拢过来。
「这个，是什么啊？」
「那个，这个，怎么看都是那个吧，竹——」「咦？」
一声温和的声音从淳和的背后传来，盖过了淳和将要说出来的话。
「这个是……」
机器人部成员们回过头，只见面前站着一名表情与声线同样温和的女性。
年龄虽然与秋穗等人差不了多少，但身上穿着的JAXA制服让她显得比较成熟。
她的名字是天王寺綯。
她是在JAXA研究所开发本部工作的新人研究员，并且也是机器人部的协助者。如今她似乎格外高兴地注视着秋穗手中的东西。
「呐，秋穗酱，这个东西是哪里来的啊？」「啊，这个呢，是人家与阿海之间勾起回忆的东西啦——」秋穗向綯交代了刚才所述说的过去经历。
「呐，能把那个给我好好看一下吗？」兴趣盎然地听完秋穗描述的往事后，綯这么说着从秋穗手里接过了那个东西。
这是一个稍微有点大的，类似于竹蜻蜓一样的物体、「呵呵，果然\~」
「欸？綯姐你知道这是什么吗？」「嗯\~非常清楚哦，但是，原来如此啊，没想到竟然会在这里出现呢，呵呵。」「欸？欸？这是什么？綯姐为什么你会知道啊？」「呵呵呵，这个嘛……」
这个究竟是什么东西，又是属于谁的。
结果綯并没有告诉海翔他们。
但是綯的脸上，一直浮现着海翔他们从未在她身上见过的，温柔的笑容。
显得十分怀念过去的，温柔的笑容。
这份笑容宛如蓝天一般。
海翔心里面不知为何这样想到。
## 2009年12月 下北泽
“呼……”
拓巳与梨深用铲子拍了拍了稍微有点隆起的四方形土堆，站直起身来伸了一个很大懒腰。
“小拓？”
“嗯？”
“总有一天能传达到吧？”
曾经的西条拓巳，以及现在的拓巳与梨深的思念—“会传达到的，一定。”
广阔的蓝天之下继承这个小盒子的将会是谁呢。
两人仿佛看见了未来继承这个小盒子之人的身影。
或许那只是这两人的妄想。
但他们即便不使用自己的能力，那份妄想也会成为现实。
拓巳与梨深的的确确这样感觉到。
“啊，拓巳，你看，你看那里……”
“啊……”
抬头看去是湛蓝的天空。
在天空的正中央有一道笔直的纯白色航迹云划过天际。
指向遥远的穹宇。
无所畏惧地。
笔直地、笔直地。